 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十七卷 间章 波纹逐渐扩散  
     台版 转自 天使动漫论坛 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    贵德原家。 
 
    这支家族手握日本第二大综合企业集团──贵德原财团，家族本身源自法国贵族，血统纯正。 
 
    即便身处二十一世纪，他们仍然坚守代代相传的「贵族义务（Noblesse oblige）」，分享财富，设立公益基金会，推展各式各样的慈善事业。 
 
    贵德原彼方就担任公益基金会的总务助理。这一天，她也在基金会旗下的设施，忙著处理山一般高的文件。 
 
    彼方和东堂刀华、御祓泡沫结伴来到福冈，但三人只有开头两天能一起相处。之后彼方就一直关在基金会里工作。 
 
    「……这下伤脑筋了呢。」 
 
    彼方的粉唇发出轻叹。 
 
    基金会其中一项慈善事业，就是位于福冈的育幼院〈若叶之家〉。而〈若叶之家〉目前遭遇了大问题，令她困扰不已。 
 
    育幼院附近盖了一栋著名厂牌的汽车工厂，新居民随著工厂迁进城镇。但这些居民却很抗拒与收容孤儿的机构为邻。 
 
    不，他们不只是抗拒。 
 
    这些居民的抗拒早已化为实际行动，开始恶整育幼院员工，以及受庇护的儿童。 
 
    避邻效应（Not In My Back Yard）。 
 
    认同嫌恶设施的必要性，却不允许其出现在住家附近。 
 
    育幼院会收容不特定多数的儿童，这类问题可说是挥之不去，却难以解决。 
 
    育幼院院长西方面临眼前的难题，曾向彼方提议搬迁。但是换一个地方，不代表能解决问题。 
 
    新地点搞不好会发生一模一样的状况。 
 
    再说，搬迁需要金钱。 
 
    贵德原慈善基金会的预算有限，说实话，她希望尽可能维持现有的机构。 
 
    但现阶段，避邻问题已经造成实际伤害，为了孩子们好，一定要想办法处理。 
 
    「但愿那位老人家的活动奏效……」 
 
    彼方口中的老人家，是一名身分不明的老人，前几天突然出现在〈若叶之家〉。 
 
    老人自称播磨天童。他以报答吃住之恩为由，提供一个方法来解决〈若叶之家〉面临的恶邻问题。老人提议让〈若叶之家〉的人担任地区志工，进而提升周遭居民的好感。 
 
    人不了解他人，才会心生畏惧，引发争执。 
 
    〈若叶之家〉的孩子其实非常善良。 
 
    只要广大居民体会到这件事，一定有人愿意站在他们这一边。 
 
    老人这么认为。 
 
    彼方也赞同老人的意见。 
 
    坐而言，不如起而行。 
 
    无论如何，行动优先。 
 
    必须主动让他人理解自己。 
 
    这是改革运动的基本。 
 
    ……彼方自己必须处理基金会的工作，只有参与第一天的清扫公园活动。但听刀华捎来的消息，育幼院的志工活动似乎十分顺利。 
 
    有些居民至今从未关注〈若叶之家〉。昨天似乎连这些居民都开始赞赏他们。 
 
    老人的计画若能成功，让附近居民越来越瞭解〈若叶之家〉的状况，基金会方面自然也能安心经营下去。然而── 
 
    「彼方大小姐，联盟日本分部有电话找您。」 
 
    这时，在同一间办公室办公的员工忽然出声唤了彼方。 
 
    「联盟直接来电？」 
 
    来电者的身分令彼方瞪圆双眼。 
 
    联盟并不是直接联络〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉，而是指名贵德原慈善基金会，真少见。 
 
    基金会旗下承办具有异能的野生动物保育工作，或许是联络相关事务。 
 
    「请转接过来。」 
 
    彼方指示完，拿起办公桌上的电话话筒。 
 
    「您好，我是贵德原。」 
 
    「贵德原彼方小姐，我是联盟日本分部部长，黑铁严。」 
 
    「──！？」 
 
    电话的另一端，竟是统帅日本全国〈魔法骑士〉的那个男人。 
 
    彼方一听，语气流露一丝诧异。 
 
    「黑铁分部长怎么会──」 
 
    「〈若叶之家〉育幼院曾向警察通报，院内收容了一名老人，希望警方协助查明老人的身分。我打这通电话，就是为了那名老人。」 
 
    「咦！？」 
 
    彼方的确透过贵德原的名义，委托当地警方调查老人的身分。 
 
    结果怎么是由联盟方面通知……？ 
 
    「事态紧急，我长话短说。那名老人──播磨天童是一名极为危险的罪犯，不久前趁乱逃出联盟监狱。」 
 
    「！？」 
 
    彼方的呼吸顿时一滞。 
 
    「但、但是追捕作战当时发放的罪犯资料里，并没有刊登那名老人的相片……」 
 
    「前一次特别徵召的当下，并未发现他脱逃。是联盟方面有疏失。联盟现在已向九州境内所有〈魔法骑士〉发布紧急状况，也紧急派遣〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃前往当地。现在你们的处境最危险，我要求你们立刻让育幼院的儿童以及附近居民避难，尽可能远离天童。」 
 
    「……！？」 
 
    （那名老人是罪犯……！？） 
 
    状况急转直下，彼方的思考完全跟不上眼前的变化。 
 
    她的喉咙惊得直打颤，说不出半句回应。 
 
    但联盟没道理撒谎。 
 
    ──严的警告全是事实。 
 
    现在这一瞬间，联盟认定极为危险的罪犯，就待在〈若叶之家〉。 
 
    既然如此，现在没有时间慌张！ 
 
    「我、我明白了！我现在立刻通知〈若叶之家〉！」 
 
    「拜托你了。听好，必须极力避免与之开战。〈大炎〉天童形同人形灾害。只有特定骑士有能力与他交手。」 
 
    「啊、是！我会确实通知其他骑士！恕我失陪！」 
 
    彼方马上挂断电话。多一秒是一秒。 
 
    她立刻打电话通知刀华。 
 
    但是打不通。 
 
    彼方当下转而联络泡沫。 
 
    泡沫倒是一下子就接通了。 
 
    『喂，彼方？怎么啦？』 
 
    「泡沫！刀华现在在你旁边吗！？」 
 
    『刀华？没有喔，刀华带那个老爷爷去扫墓了，就他们两个而已。』 
 
    「～～～～！」 
 
    不祥的预兆沿著背脊向上窜，揪紧了喉头。 
 
    泡沫似乎透过话筒，感受到彼方的惊慌。 
 
    『……发生什么事了？』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    黑铁严联络完彼方，随即拨电话到另一个号码。 
 
    严统领全日本的伐刀者（Blazer），早已背下日本境内所有魔法骑士、学生骑士的能力，以及每一个人的基本资料。 
 
    他早有预想。 
 
    以往联盟杀不了〈大炎〉播磨天童，只能监禁他。但严知道国内仍有骑士有能力对付天童，只是数量稀少。 
 
    ──尽管新宫寺黑乃全力加速，她从东京出发，还是要花上一点时间才能抵达福冈。 
 
    但是派遣附近的〈魔法骑士〉前去对付天童，毫无意义。 
 
    只会沦为一面倒的大屠杀。 
 
    那一名骑士或许能阻止天童。 
 
    若是由「他」出面── 
 
    就在严盘算的期间，电话接通了。 
 
    「您好，这里是武曲学园理事长室。」 
 
    「我是黑铁。剑菱理事长，我需要紧急徵召贵校一名学生──」   

  第十七卷 第四章 恩宠的力量  
     刀刃相接的声音尖锐凄厉，响彻昏暗的天空。 
 
    夕阳宛如血色，笼罩整片墓园。 
 
    〈雷切〉东堂刀华施展自身的必杀招数。但这名枯木般细瘦的老人，竟然轻而易举地抵挡自己的杀招。刀华质问他： 
 
    「你究竟是什么人！？」 
 
    「我是天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为宣扬上天慈爱之人。」 
 
    老人答道，并呼唤自身灵装（Device）。 
 
    「恭迎汝之降临，〈天丛云剑〉。」 
 
    老人手中出现一把处处生锈的青铜双刃剑。 
 
    这柄剑锈迹斑斑，彷佛才刚从古老地底出土。 
 
    然而，剑中蕴藏的魔力与腐朽外表相反，既强大又凶恶── 
 
    「……！」 
 
    刀华立刻收回与之相接的刀刃，大步退后。 
 
    对方仅是唤出灵装，她就马上察觉了。 
 
    眼前老人的魔力庞大无比。 
 
    而且，刀华有生以来从未面对过如此级别的强者。 
 
    对方绝非泛泛之辈。 
 
    她还没弄清楚老人的底牌，离老人越远越好，不然太危险了。 
 
    更何况── 
 
    「……您刚才提到了天导众？」 
 
    老人·播磨天童口中的宗教名。 
 
    刀华热衷于学习新知，她有印象。 
 
    「我查过以前伐刀者犯下的案件，当时看过这个名字。在我出生很久以前，帝都旅馆曾经发生过大量杀人惨案，犯案的教团就叫做『天导众』。」 
 
    「是，没有错。」 
 
    「但我不记得案件资料上有播磨天童这个名字。」 
 
    「或许有人刻意隐瞒我的名字。我这个人至今仍藏于黑暗之中。」 
 
    刀华不懂天导众与播磨天童被抹除存在，有何因果关系。 
 
    但她可以肯定，这名老人的确是危险至极的罪犯。 
 
    「你原来是恐怖分子？你至今都在欺骗我们！」 
 
    「我感到非常抱歉。但我必须明白上天的旨意，祂为何选在这个时代释放我？在弄清楚之前，我必须隐藏自己的身分。不过，我听完刀华小姐的故事，终于明白了。你值得接受上天的考验！！」 
 
    「你在胡说八道些什么……！」 
 
    「刀华小姐马上就会明白了。你一定能懂。」 
 
    老人·天童说完，高举〈天丛云剑〉。 
 
    剎那间，天童全身迸发翠绿魔力光芒，透过剑尖射向天空。 
 
    光柱高耸入天，直到肉眼无法窥见的高空。 
 
    魔力光芒的催动下，天空起了变化。 
 
    天色转变。 
 
    光柱像在吸引天空所有云朵，云朵渐渐凝聚，盘旋成涡。 
 
    云堆逐渐膨胀，染黑、低垂。最后化作一片云幕，比黑夜更深沉的乌黑污染天空。 
 
    这片云幕并非纯粹的阴云。 
 
    「是雷云……！？」 
 
    刀华能操纵雷之力，随即察觉黑云的破坏力强大无比。 
 
    同时，她浑身颤栗。 
 
    倘若天童的能力，足以制造这片笼罩天空的雷云，以自己的伐刀绝技（Noble Arts）──〈雷切〉为单位，究竟能使上几发？ 
 
    十万，不、一百万倍？甚至无从计算。可以肯定的是，强如〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂，可能都远远不及老人的魔力总量。 
 
    但是── 
 
    「你的力量的确惊人，可是──」 
 
    刀华感到颤栗，她仍然保有斗志。 
 
    她的双手绞紧刀柄，紧握灵装〈鸣神〉，重新摆出应战架势。 
 
    没错，伐刀者之间的战斗，不只看魔力多寡。 
 
    能力之间有属性相克。 
 
    刀华的魔力总量的确远远不及天童。然而，天童的能力如果是操纵雷电，状况就不一样了。 
 
    刀华和天童同样身为雷术士，可以以敌人的雷击充电，转化成自己的力量。 
 
    「你运气倒是差了点。雷电对我可不管用！」 
 
    双方的能力可以彼此抵消。 
 
    这样一来，这场胜负将取决于武艺。 
 
    论剑术，刀华绝不会轻易落败。 
 
    更别说刀华看过天童的身体。他在大战受过严刑拷打，身上早已遍体鳞伤，消瘦虚弱。 
 
    手臂肌肉流失，只剩皮包骨。 
 
    骨骼不自然扭曲。 
 
    眼窝没了眼球，只会溢出魔力光芒。 
 
    天童的听力似乎极为优异。但身体衰弱成这副德行，多了听力也难以进行肉搏战。 
 
    刀华深信自己占优势，准备攻向天童。不过── 
 
    「不，这力量并不会用来攻击你。」 
 
    「咦？」 
 
    天童忽然一把揪住自己的胸口，像是心脏被人挖走似的，大声哀号。 
 
    「啊啊啊……！我太心痛了……！那些心地善良的孩子，将食物分给我充饥，处处帮助眼盲的我，我却不得不下杀手……！但是，考验必须残酷，不然毫无意义。为了让刀华小姐，让你抵达上天『恩宠』的境界，这一切的牺牲都是迫不得已啊！」 
 
    「──」 
 
    针刺般的寒意，瞬间刺进刀华的头骨，她同时回想起来。 
 
    『考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，并且重新振作之时，上天必定会赐与你「恩宠」！』 
 
    天童方才宛如换了个人，饶舌地说出一大段不祥之语。 
 
    换句话说，天童的目标是── 
 
    「怎、怎么能让你得逞──！！！！」 
 
    刀华大喊，同时发动伐刀绝技〈疾风迅雷〉。 
 
    以电力激发自己的肌力，迈步奔去。 
 
    奔向那名意图伤害心爱家人的敌人。 
 
    刀华貌如恶鬼，凶狠地冲上前。她的敌人却张开双手，像在欢迎亲爱的自家人。 
 
    「没错，绝不能让我得逞。但是──现在的你没办法阻止我。」 
 
    胡说八道。 
 
    天童的举动看似游刃有余。刀华认定他虚张声势，却不敢大意。 
 
    当天童落入日本刀范围的瞬间。 
 
    刀华活用〈疾风迅雷〉的敏捷，绕向天童的死角。 
 
    持有〈天丛云剑〉的一侧是惯用手。刀华的目标则是惯用手的另一侧。 
 
    从这个位置攻击，敌人无从躲避。 
 
    刀华深信自己的判断，朝天童伸出利牙。 
 
    「〈雷切〉──！！！！」 
 
    这一次，超越音速的雷电一斩终于砍中天童。 
 
    刀刃打横斩去，从天童的侧腹滑进身体，斩断身体中线，直接穿过另一边侧腹。 
 
    没错。 
 
    穿过去了。 
 
    毫无斩断物体的手感。 
 
    「咦！？」 
 
    简直像是砍中云雾。 
 
    不，不只自己毫无手感。 
 
    天童的身体明明被人一刀两断，却没有流出任何一滴血。 
 
    他身上徒留〈鸣神〉的刀痕。 
 
    刀华并未因异状停下动作，顺势拉回〈雷切〉，来回挥砍天童三次。 
 
    但这每一刀，都不见一滴天童的鲜血。 
 
    刀刃确实凭空穿过他的身体。 
 
    既没有斩断肌肉的触感，也看不见刀砍造成的皮肉撕裂伤。 
 
    自己的攻击显然没有命中。 
 
    「怎、怎么会！？」 
 
    是某种魔法的效果？ 
 
    刀华疑惑不已。天童则是像身在〈若叶之家〉时一样，语调温和地说： 
 
    「很遗憾，现在的你不可能伤到我。我接受过『恩宠』，而你只是个普通人，我们之间的境界有如天壤之别。」 
 
    「你从刚刚开始一直提到『恩宠』，那到底是什么意思！？」 
 
    「『恩宠』是上天赋与人类的救赎。伐刀者能以自我涂改世界的色彩，当伐刀者跨越自我的极限，便会产生奇迹，灵魂与肉体将会脱离人类的境界。」 
 
    「……！？」 
 
    「经常有人用伐刀者的魔力来比喻人的命运。魔力能够超越事理，革新世界。在伐刀者出生当下，伐刀者的魔力上限就已经固定。但有时会发生十分少见的案例。有些伐刀者能够超越被赋予的极限，抵达命运外侧──踏入非人领域。我的灵魂、肉体不再平凡，极为接近神灵。」 
 
    他到底在瞎说什么？ 
 
    魔力总量无法成长。 
 
    伐刀者人人皆知，这是常识。 
 
    他只是在虚张声势。 
 
    天童之所以不受物理攻击影响，肯定是某种伐刀绝技作祟。 
 
    刀华的理智以常识否定对方。 
 
    然而── 
 
    刀华内心深处……战士的本能令她回想起一件事。 
 
    七星剑武祭冠军赛。 
 
    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉已经亲自承受〈红莲皇女〉的必杀招数──〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，却又起身再战。 
 
    当时早已超过〈一刀修罗〉的时间限制。 
 
    他却再次发动〈一刀罗剎〉。 
 
    一辉当时的变化，就如天童所言。 
 
    「唯有跨越考验，蒙上天『恩宠』，抵达超人境界，才有办法阻止我！你也不例外！」 
 
    「唔……！」 
 
    下一秒，天童全身散发更强烈的魔力光芒。 
 
    庞大魔力透过〈天丛云剑〉的剑尖，沿著光柱升上天际。 
 
    魔力升空，撞击盘旋的污浊云海，缓缓渗入。 
 
    雷云吸入天童的魔力，更加激烈翻滚── 
 
    「天灾──〈崩天万雷〉。」 
 
    烈光瀑布随著咒语，倾泻大地。 
 
    「啊！？」 
 
    强光、声响彷佛能击碎整个世界。 
 
    天空落下冲击，震得刀华不自觉缩了缩身子。 
 
    不过，万雷齐下，却没有一分落在刀华与天童所在的墓园。 
 
    落雷全数刺向周遭的山林，以及山下的城镇。 
 
    「啊、啊啊！」 
 
    墓园坐落在高台上，一眼便能看清山脚下的城镇。 
 
    无数雷电落入城镇。 
 
    每一发落雷都引发爆炸，山林、城镇顿时陷入火海。 
 
    〈若叶之家〉所在的住宅区同样被火舌包围。 
 
    「住手！快住手──！」 
 
    天童究竟是用什么方法化解自己的攻击？ 
 
    她甚至没有时间思考这个问题。 
 
    〈雷切〉、〈电光〉，刀华费尽所有招数斩向天童。 
 
    刀砍、刺穿、横劈。 
 
    腰部、脖子、手臂。 
 
    数十招、数百招，她甚至忘记了呼吸，顾不上分配魔力，直逼力量与精神的极限。 
 
    但她仍然无法触及敌人。 
 
    〈鸣神〉的刀刃一刀、又一刀凭空穿过天童的身体，只砍到空气。 
 
    「呼啊、哈、哈呃！呃、唔呜呜……怎么会！为什么！」 
 
    勉强连续进攻，随即耗损刀华的心肺功能，体力不支。 
 
    行动变得迟钝，刀路偏移，失去力度。 
 
    〈鸣神〉刀身的雷电量也以加速度减少。 
 
    魔力也即将见底。 
 
    刀华疲惫不堪，仍没有停止进攻。 
 
    然而──就在此时。 
 
    刀华的听觉开始习惯落雷震耳欲聋的巨响，一股声音悄然传进她耳中。 
 
    这声音是哀号。城镇处处回荡无数惨叫。 
 
    落雷如雨般降下，居民惊慌逃窜。惨叫，正是来自居民之口。 
 
    「啊、呜呃……！」 
 
    刀华脑中顿时浮现恐怖的想像画面。 
 
    〈若叶之家〉的家人烈焰缠身，一一倒下。 
 
    刀华无力地跪倒在碎石地面。 
 
    她的体力早已因为无谓的进攻疲惫无比，这幅画面成为压死骆驼的最后一根稻草。 
 
    「不、要。什么考验、什么爱、什么恩宠，我根本听不懂你在说什么。你如果对我有企图，直接冲著我来……呜、不要波及无辜啊！」 
 
    （插图007） 
 
    刀华跌坐在天童脚边，朝他伸出手，彷佛想抓住浮木。 
 
    然而，她的手直接穿过天童的身体，落在地面。 
 
    这状况更令她无助── 
 
    「拜托你……求求你了……！」 
 
    凭藉一己之力，却无从抵抗。 
 
    刀华面对这份敌意，无计可施，只能出声哀求。 
 
    天童俯视虚弱的刀华── 
 
    「唉，太可怜了。我懂，我非常明白你有多痛苦。」 
 
    他主动跪了下来，温柔地拥抱刀华──像在安慰她。 
 
    「面对威胁却只能苦苦哀求。我那时也一样不甘心。 
 
    战时被捕之后，我身在那地狱之中。 
 
    只能向上天祈祷。 
 
    请帮帮我！帮帮我！ 
 
    但是，你放心。 
 
    上天慈悲为怀，总是会备好救赎之法，帮助无辜众生面对祂赐与的难题。 
 
    我想将这份机会、这份上天的爱，传递给即将承担未来的年轻一代！！ 
 
    刀华小姐，你自幼双亲逝世，体会过伤痛，却乐于分享父母的爱。努力不懈，希望尽力成为愿意付出的理想自我！你是如此高尚、坚强，我完全比不上你。 
 
    就像那群青少年！他们来到了仍以大国自居，傲气未除的日本，排除万难，只为了与同世代的异国之人构筑友谊。 
 
    你一定办得到！ 
 
    你一定能打败我，克服考验，拯救众人！ 
 
    甚至能扫除那片即将覆灭时代的『永夜』！ 
 
    来吧，请你绽放光芒，照亮这片伸手不见五指的漆黑！！」 
 
    「～～～～！」 
 
    语气夹杂著哽咽。 
 
    失去眼瞳的眼窝溢出魔力光芒，一颗又一颗，如同泪珠。 
 
    天童皱巴巴的脸庞，流露真心的疼惜、怜悯以及爱。 
 
    正因为他的情绪如此真切，更令刀华眼前一昏。 
 
    无法沟通。 
 
    无法理解。 
 
    对方明明紧拥著自己，甚至到隐隐发痛的地步，自己伸出的双手却摸不著对方，话语也传不进他耳中。 
 
    仰望天童身后的天空，那片雷云蕴藏的能量，等同几百万发〈雷切〉，现在依旧降下万雷，焚毁城镇。 
 
    面对如此惨状── 
 
    （我、什么也、保护不了……） 
 
    〈鸣神〉从刀华手中滑落。 
 
    敌我之间的差距遥不可及，反抗心随之溃散── 
 
    「谁来、救救大家……」 
 
    刀华的眼眶溢出泪水，忍不住低声求助。 
 
    这名战士以往无论遭遇何种困境，在敌人面前不曾失去高洁之心。 
 
    「你说错了，是你获得上天『恩宠』以后，亲手拯救所有人。」 
 
    天童对崩溃的刀华悄声说道，语气仍然温柔和善── 
 
    「刀华──！！！！」 
 
    「……！」 
 
    就在这个时候。 
 
    御祓泡沫接到彼方通知，终于赶到墓园入口。 
 
    他见到刀华身旁态度凛然的天童，脸色大变，快步奔上前。 
 
    但是泡沫的举动太鲁莽。 
 
    「所以，请更加憎恨我。恨意会促使你超越考验，超越我。」 
 
    〈天丛云剑〉的剑尖缓缓指向泡沫。 
 
    丝丝红光，像是龟裂，又像血管，从锈迹斑斑的青铜剑柄延伸到剑身。 
 
    红光瞬间布满剑刃，范围扩大，剑身顿时化为火烫的烙铁。 
 
    其中蕴藏庞大热能。 
 
    「不要──」 
 
    「火灾──〈万象灰烬〉。」 
 
    刀华来不及制止。 
 
    〈天丛云剑〉的剑尖指著泡沫，释放巨大火焰。 
 
    「小沫快逃啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    刀华大喊。 
 
    但已经慢了一步。 
 
    〈天丛云剑〉彷佛火山爆发，剑尖喷出烈焰浊流，瞬间淹没泡沫，烧毁一切，甚至不留一丝影子── 
 
    「嗯？」 
 
    本来应该是如此。 
 
    墓园入口经过烈焰浊流奔腾过后。 
 
    周遭坟墓、碎石路、石板地面，所有事物烧得焦黑，泡沫却平安无事。 
 
    他站在原地。 
 
    「哇靠，我就说嘛。这次的敌人可怕到不行，别冲那么快。但我也真没料到，这家伙居然夸张到这种地步。」 
 
    泡沫与另一个青年结伴赶到。青年手持长枪，长枪围绕金色魔力光辉。他正是上届〈七星剑王〉诸星雄大。 
 
    「诸星同学……！？」 
 
    「东堂，你看起来……勉强算没事。──然后是这家伙。」 
 
    诸星挡在泡沫身前，眼神锐利地望向天童。 
 
    「你就是〈大炎〉播磨天童吧？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    统领全日本骑士的〈国际魔法骑士联盟〉，分部长黑铁严将天童的消息告知贵德原彼方之后，随即联络武曲学园，特别徵召两名学生骑士。 
 
    一是〈浪速之星〉诸星雄大。 
 
    另一人则是诸星的同学，〈天眼〉城之崎白夜。 
 
    徵召诸星，是做为对付天童的战力。 
 
    至于白夜，严相中他的能力〈瞬间移动（Teleport）〉，用来传送诸星。 
 
    两人经由武曲学园理事长得知徵召事项，当场答应。 
 
    两人从大阪连续传送至福冈，只花了短短五分钟，便与彼方会合。彼方早已开始紧急疏散周遭居民。 
 
    三人会合后，诸星留下白夜，改让泡沫领航。刀华现在还独自待在天童身旁，处境危险，泡沫熟悉周遭地理，再加上能力使然，百分之百能带著诸星抵达目的地，前去帮助刀华。 
 
    「东堂！育幼院的孩子都没事。贵德原和其他骑士联手引导他们避难了。小白也在那里，没人比那家伙更擅长逃跑啦！你尽管放心！」 
 
    刀华还跪在天童跟前。诸星对她喊道。 
 
    刀华听见这番话── 
 
    「──」 
 
    顿时化作断了线的人偶，浑身一瘫，趴倒在地。 
 
    亲爱的家人平安无事。 
 
    当她得知这个消息，紧绷到极限的心弦随即断裂，严重疲劳加上魔力耗竭，使她虚弱昏倒。 
 
    「刀华──！」 
 
    强悍如东堂，居然力竭倒地。 
 
    刀华昏倒，再加上现在进行式焚烧大地的大灾难，全都出自眼前这名男人一人之手。诸星马上认知到，即将交手的敌人，可能是至今最大的阻碍。 
 
    他张大口，深吸一口气入肺── 
 
    「御祓，扛著东堂快跑！我帮你们制造逃跑机会！」 
 
    接著大声下令，同时奋力蹬地。 
 
    枪尖指向天童，以直线最短距离刺去。 
 
    天童见状，则是从天空的雷云降下雷电，对付诸星。 
 
    无数光槌从天而降。 
 
    诸星以敏捷的步法应战，扰乱敌人。 
 
    移动时而缓慢，时而急促，让天童错估自己的位置。 
 
    黑铁一辉的秘剑〈蜃气狼〉曾经摆了诸星一道。现在轮到诸星运用类似的战法。 
 
    实力达到诸星这个等级，自然能轻易重现见识过的体术。 
 
    他依样画葫芦，混淆天童。 
 
    并且趁著敌人无法看清标的，一口气逼近── 
 
    「嘿呀！！」 
 
    手持〈虎王〉刺向天童心脏。 
 
    「……唔！」 
 
    天童向后大跳一步，逃开刺击。 
 
    他面对刀华的劈砍，明明连躲都不躲。 
 
    「就是现在！快带走她！」 
 
    「我知道！」 
 
    天童一向后退，诸星随即朝泡沫打暗号，叫他带回昏倒的刀华。 
 
    泡沫扛起刀华，准备移动。诸星站在泡沫与天童中间。 
 
    他将两人护在身后。 
 
    天童的奔雷再次轰向诸星。 
 
    诸星这次不闪不躲。 
 
    免得雷电波及正在逃跑的泡沫。 
 
    诸星举起〈虎王〉，打消上头的雷电。 
 
    雷电一接触〈虎王〉，力道和能量瞬间消失。 
 
    天童见状，这才恍然大悟，微微点头。 
 
    「……你能够破解魔力吗？难怪直接承受〈万象灰烬〉还能毫发无伤。」 
 
    「〈虎噬（Tiger Bite）〉，这是我自豪的利牙。管他是伐刀绝技还是灵装，魔力组成的玩意全都能咬成碎片。看你躲得这么用力……黑铁老爹说的似乎没错。我的能力对你的确管用。」 
 
    诸星接受徵召时，联盟将所有关于〈大炎〉播磨天童的情报提供给他。 
 
    播磨天童。 
 
    灵装为双刃剑，剑铭为〈天丛云剑〉。 
 
    能力为操纵「灾害」。 
 
    尤其是他经历〈超度觉醒〉，肉体异于常人，转化成极为接近灵装的灵体。 
 
    魔力针对物理冲击，拥有极为强大的防御力。而魔力凝聚而成的灵装、同质地的肉体，同样非常坚固，一般方法难以破坏。 
 
    再加上天童结合魔力的特性与能力，将肉体化作云雾，避开所有攻击，更加棘手。 
 
    不过──仍有例外能顺利攻击到他。 
 
    那就是诸星的能力，伐刀绝技〈虎噬〉──能够直接破坏魔力本身。 
 
    黑铁严看中诸星雄大的能力，才在这次意外任用他。 
 
    能对天童迎头痛击的骑士少之又少，诸星正是其中一人。 
 
    「觉醒什么鬼的……我第一次听说，还摸不著头绪，但你化成灵体闪开物理攻击也没用啦，一样逃不掉我的〈虎王〉。臭老头，乖乖让我抓回牢里吧！！」 
 
    诸星断定自己占优势，再次上前。 
 
    这次不是救助刀华，而是为了咬断天童的命根。 
 
    天童见状── 
 
    「你说得没错，这能力确实杀得了我。」 
 
    他不闪不躲，直接承认── 
 
    「前提是，你的枪要能伤到我。」 
 
    天童明知诸星占尽优势，仍然不为所动。他手持〈天丛云剑〉，刺进地面── 
 
    「风灾──〈黑龙蜷蜿〉。」 
 
    在自己周遭掀起漆黑旋风。 
 
    「唔喔，龙卷风！」 
 
    暴风「灾害」之力封住奔跑路线，阻断诸星的刺击。 
 
    漆黑龙卷风直冲云霄，扭转云海。 
 
    龙卷风的大小与转速，远远超越风系魔法专家──〈烈风剑帝〉黑铁王马。 
 
    天童能力之泛用，连诸星也忍不住咂舌。 
 
    〈大炎〉是人形灾害。这形容的确贴切。 
 
    但是── 
 
    「风是很大。但管你这些天灾有多大威力，魔力引起的现象都不是我的对手啦！」 
 
    诸星在〈虎王〉附上金黄色魔力光，再次冲锋。 
 
    枪尖捅进那条身长如龙，不断盘旋的旋风。 
 
    「咬碎一切！〈虎王〉！！」 
 
    龙身侧腹随即开了大洞。 
 
    「看到啦！」 
 
    天童就待在龙腹内，毫无防备。 
 
    笔直冲刺，就能展开近身战。 
 
    诸星的招式中没有远距离攻击。 
 
    他只能跳进〈虎噬〉挖出的无风大洞，将天童纳入长枪攻击范围。就在他跳进去的剎那── 
 
    「──呃啊！？」 
 
    从旁传来一股冲击撞飞诸星。 
 
    这股力道十分猛烈。他的身躯直接撞坏墓园的墓碑，摔在墓园入口。入口距离天童至少三十公尺远，泡沫正好要从入口逃走，不禁吓得瞪大双眼。 
 
    「……痛、痛死了……！混蛋……！」 
 
    是什么撞飞诸星？ 
 
    那是龙卷风卷走的墓碑。 
 
    暴风里还有大大小小无数的碎石，正剧烈旋转。 
 
    （随便跳进去，会被捣成肉酱……！） 
 
    要一边闪躲又多又快的碎石，一边冲刺？根本不可能。 
 
    既然如此，该怎么穿过那阵暴风圈？ 
 
    诸星一边思考，一边起身──下一秒，天空传来一股沉重的压力。 
 
    「──！」 
 
    抬头一看，正好就在诸星头顶上。 
 
    低垂的黑云散发阴邪的翠绿光辉── 
 
    「〈崩天万雷〉。」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」 
 
    天空瞄准停止动作的诸星，砸下光槌。 
 
    一次、又一次，重复几十次。 
 
    诸星以枪上的〈虎噬〉为盾，接下所有雷击── 
 
    （这攻击量太紧密了……） 
 
    落雷毫不间断地落下，逼得他无法动弹。 
 
    他只要漏挡一击，恐怕立刻变成一堆焦炭。 
 
    诸星只能高举长枪撑下去。 
 
    但这是打消耗战。 
 
    天空降下的能量不断重压诸星，背脊吱呀作响，全身从脚跟渐渐陷进地面。 
 
    尽管天童已经施展无数次伐刀绝技，他的魔力却完全不见衰势。 
 
    ──联盟称他这种人叫做〈魔人（Desperado）〉，是吧？ 
 
    他们强行挣脱先天魔力总量的箝制。 
 
    诸星从未听闻世上存在这类伐刀者，但是天童已经展现自己的魔力总量，他不得不承认。 
 
    人类不可能拥有这种魔力总量。 
 
    天童，早已不是人类。 
 
    这个男人，就是会走路的人形灾害。 
 
    所以──诸星果断下决定。 
 
    「咆哮吧──！！〈虎王〉──！！」 
 
    诸星用〈虎王〉枪尖指向天空，朝落雷奋力一刺。 
 
    同时提高〈虎噬〉的力道到最大，往天空释放。 
 
    〈虎王〉枪尖喷发金色魔力光，吞噬天童魔力污染的翠绿落雷，同时冲向天际，在黑浊天空开了一块巨大空洞。 
 
    局部的雷云散去，攻击终于有了停顿── 
 
    「这只靠我搞不定！溜之大吉！」 
 
    泡沫站在一旁，诸星从泡沫肩上一手抢过昏倒的刀华，抱著她拔腿就跑。 
 
    他就这样背对天童，脚底抹油。 
 
    「呃、好！」 
 
    泡沫急忙追上去，三人沿著墓园入口下方的斜坡，全速冲刺。 
 
    专注一致，逃得毫不迷惘。 
 
    三人逃得如此果断，天童不由得出声佩服道： 
 
    「一断定跟我之间的实力差距，马上采取最适当的行动呢。」 
 
    刀华虽是慌了手脚，但她一直白费功夫进攻，导致自己力竭倒地。诸星的判断比她恰当许多。 
 
    单就做为战士的成熟度，这名后到的少年显然高明一点。 
 
    天童做出评判，露出微笑，表情仍旧和善。 
 
    「我们大人保住的未来，孕育了他们这些潜力无穷的年轻人。实在令人欣喜。」 
 
    正因为如此。天童心想。 
 
    自己必须传达下去。 
 
    传达上天的慈爱。 
 
    必须赋予他们。 
 
    赋予他们上天的考验。 
 
    自己苟延残喘，又再次重获自由，踏上这片土地，就只为了达成任务。 
 
    「震灾──〈巨星地鸣〉。」 
 
    天童轻触地上的〈天丛云剑〉，高声咏唱，欲赋予刀华更加残酷的命运。 
 
    这是震荡星辰的咒语。 
 
    这记伐刀绝技能够操纵地球上最严重的灾害──地震。 
 
    天童的魔力透过〈天丛云剑〉，渗入行星，山脉开始抖动。 
 
    一开始只是隐隐发颤，随著时间越摇越剧烈，周遭的墓碑东倒西歪，山上燃烧的树林互相摩擦。最后，地面以〈天丛云剑〉为中心，逐渐龟裂── 
 
    下一秒，随著一阵巨响，山崩地裂。 
 
    碎裂的山川化为土石流，向下崩塌。 
 
    泥流湍急、冲刷。 
 
    压垮万物。 
 
    熊熊燃烧的森林，高台上的住宅区，刚从天童手中逃走的诸星等人，全都遭到土石灭顶。 
 
    震动不只影响山林，也波及山腰下的福冈市区。 
 
    震动所到之处处处裂痕，地盘塌陷或是隆起，上头的建筑物纷纷从地基断裂、倒塌，化作成堆瓦砾。地震期间，仍然不间断地降下落雷，引发爆炸与火灾── 
 
    短短一个小时内，福冈市区全区毁坏。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「……嗯、唔……」 
 
    意识缓缓清晰。 
 
    东堂刀华随著意识清醒，慢慢睁开眼。 
 
    眼前是冰冷无味的白色天花板。 
 
    她躺在病床上，身上插著点滴管线。 
 
    「这里是……」 
 
    「啊，刀华，你醒了。」 
 
    刀华望向声音来源。好友贵德原彼方就在一旁，放心地露出微笑。 
 
    「彼方……啊。」 
 
    她一见到彼方，原本模糊的意识赫然惊醒。 
 
    「彼方！孩子们呢？妈妈他们还好吗！？」 
 
    刀华坐起身，心急地一个劲追问。 
 
    彼方安抚刀华，答道： 
 
    「〈若叶之家〉的所有人都平安无事。联盟提防得早，已经事先疏散当地居民。」 
 
    「……是喔，太好了……」 
 
    自己昏倒之前听诸星说的那番话，似乎是真的。 
 
    刀华确认事实，放下心中的大石，眼眶泛泪。 
 
    彼方见状，表情却黯淡了下来── 
 
    「只是，泡沫跟著诸星一起去救刀华的时候……被卷进土石流，现在还没恢复意识。」 
 
    「……！小沫昏倒了！？」 
 
    「诸星同学扛著你们避难，勉强保住性命。现在还在昏迷中。」 
 
    「小沫……」 
 
    泡沫昏迷，当时昏倒的自己却毫发无伤。 
 
    考量到泡沫的能力特质，这状况并非不可能。 
 
    刀华马上察觉。 
 
    泡沫以能力操纵结果，救了自己。 
 
    刀华在内心感谢泡沫，再次询问彼方： 
 
    「我中途昏过去，不记得当时的事。你刚刚说发生土石流了，对不对？在那之后怎么样了？现在究竟是什么状况？」 
 
    「我会按照顺序解释给你听。」彼方说著，开始描述： 
 
    「首先，从那起事件到今天，已经过了五天。」 
 
    「已经五天了！？」 
 
    「五天前的傍晚，福冈市上空以难以置信的速度凝聚大片雷云，雷电在整座城市引发火灾。再加上附近地区集中发生地震、豪雨等灾害，重创福冈县、佐贺县全域，以及大分、长崎、熊本部分区域……包含我在内的骑士一边保护市民，一边进行大规模疏散，让市民逃往九州南部。这里是宫崎市的大学医院。」 
 
    「居然这么严重……」 
 
    刀华看向病房窗外，有一座广场，大小约有大学操场那么大。广场内设置数个帐篷，视野范围内挤满难民，数量难以估计。 
 
    人山人海。 
 
    但就避难规模来说，眼前这些难民很可能只是一小部分。 
 
    「而且……现在灾害影响还在扩大。雷云的扩大速度、降雨量和地震发生频率，是到今天好不容易才稍微稳定。但是灾难源头仍在，距离第二次扩大灾难范围可能没有多少时间。」 
 
    「……也就是说，还没办法抓到那个人。」 
 
    「是。诸星同学、城之崎同学抵达不久后，理事长也赶到了。但是雷云、地震造成的受灾市民数量太过庞大，不得已只能优先救灾跟疏散。幸好理事长做了这个决定……人员伤亡远比财产损害少上许多。」 
 
    但元凶仍然逍遥法外。彼方的语气非常遗憾。 
 
    「我原本对自己看人的眼光还算有自信。万万没想到，那名老人竟然引发这么严重的灾难……」 
 
    「……我想，或许是因为他不是基于恶意弄出这场灾害。」 
 
    「咦？」 
 
    刀华回想起来。 
 
    天童犯下那样残酷的暴行，他对自己说话时却不带一丝恶意，反而充满慈爱。 
 
    他陪刀华等人一起解决〈若叶之家〉的烦恼，当时的语气也一样慈祥。 
 
    换句话说，对天童而言，为〈若叶之家〉采取行动，以及犯下现在这些罪行──全都出自善意。 
 
    为了将他所谓的「恩宠」赐给自己。 
 
    他的认知太脱离常识，刀华根本难以体会。 
 
    刀华回想著老人展现给自己的种种奇行── 
 
    「……！」 
 
    忍不住背脊一寒，浑身颤抖。 
 
    就在这时── 
 
    『通知所有参与救灾的魔法骑士。 
 
    今日下午三点，将于紧急应变中心举行作战会议，讨论逮捕嫌犯之作战事宜。 
 
    包括学生骑士在内，等级达B级以上者，皆需参与会议。 
 
    重复一次──』 
 
    针对魔法骑士的广播响彻屋内外。 
 
    彼方听见广播，站起身。 
 
    「灾害扩大速度减缓，现在正是反攻时机。我也去参加会议。刀华就好好休息。」 
 
    刀华闻言── 
 
    「不，我也要去。」 
 
    她说著，爬下病床。 
 
    「可是……」 
 
    「没关系，我又不是受伤。既然要计画打倒天童先生，我亲眼目睹过他的力量，我最好也在场。」 
 
    「……我明白了。我带你去应变中心。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    刀华跟著彼方，走进大学医院的会议室。应变中心就设置在这里。 
 
    会议室里早已聚集近二十名的魔法骑士。 
 
    他们不分男女，人人身上沾满煤灰，面带倦容。 
 
    这些骑士在这五天内，拚了命从天童的威胁之下保护无力的居民，带著他们逃过死劫。 
 
    诸星的身影也出现在其中。 
 
    他认出刀华，随口搭话： 
 
    「喔，东堂，你醒啦。睡过头啰。」 
 
    「诸星同学，这次真的多亏你帮忙。非常谢谢你。如果你没赶来，还真不知道会演变成什么状况。」 
 
    诸星见刀华低头致谢，挥了挥手，表示自己不在意。 
 
    「要道谢就去谢那个小个子吧……要不是他动用能力保护我跟你，我们早就三个人手牵手，一起死在土石流下了。」 
 
    「我会的。可是诸星同学也救了我。」 
 
    「那等到解决这鸟事，你请我吃顿饭。你是当地人吧？」 
 
    「我知道了，就请你好好期待。」 
 
    虽说她也不知道，当地店家要到几时才能重新开张。 
 
    「……话又说回来，参加会议的人意外地少呢。」 
 
    「毕竟这次只召集B级以上的骑士。现在西日本的骑士、学生骑士大都忙著救灾。更何况日本全国的B级骑士也才不到一百人。不过也因为只召集B级，来参加的面孔都大有来头啊。」 
 
    诸星说得没错。 
 
    会议室里多半是小有名气的骑士，例如七星剑武祭的执行委员长，〈审判天雷〉海江田勇藏。 
 
    看来是准备由少数菁英进攻。 
 
    刀华也认为这个决策正确。 
 
    总不能放著逃难来的居民不管。而且进攻人数再多，打不中天童也是枉然。 
 
    贸然派出实力不足的人应付那种强力攻击，等于让我方多几个活靶── 
 
    「怎啦？」 
 
    「不、没有，没事。」 
 
    刀华想起天童的攻击规模，那超越人类认知的绝对力量，身躯仍然恐惧地直打颤。 
 
    但是她隐瞒自己的情绪── 
 
    「久等了。」 
 
    不久后，A级骑士〈世界时钟〉新宫寺黑乃走进会议室。正是她负责指挥这次作战计画。 
 
    她走到会议室的萤幕前，环视前来集合的一行人。 
 
    当她看向刀华时，眼神凝视了一阵子。 
 
    似乎在询问刀华：没问题吗？ 
 
    黑乃应该是担心她的身体状况。 
 
    刀华点头回应，暗示自己可以参加会议。 
 
    黑乃见状，开口说道： 
 
    「那么现在开始举行讨伐〈大炎〉作战会议。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「首先先让各位瞭解现况。〈大炎〉出现在福冈县福冈市后，连续使用异常的大范围破坏魔法，重创九州北部。现在〈大炎〉停留在他与〈浪速之星〉、〈雷切〉交战的场所──严格来说是该场所的遗迹。〈天眼〉前往当地刺探状况回报，〈大炎〉似乎也相当疲惫。」 
 
    他弄出这么大场面，不累也难。 
 
    黑乃讥讽道，接著说下去： 
 
    「不过他恐怕安分不了多久。一旦〈大炎〉再次行动，可能进而危及九州南部──我们必须在他再次行动前动手。」 
 
    在场的骑士点头回应。 
 
    不需要黑乃多言，所有人都明白状况。 
 
    一边保护居民，一边进行讨伐作战，未免太困难。 
 
    万一来不及回防，肯定会出现更多牺牲。 
 
    但在场的骑士同样抱持一个疑问。 
 
    海江田辈分较高，就由他提出了问题： 
 
    「〈大炎〉播磨天童处于名为〈超度觉醒〉的特殊状态，攻击难以生效……我从事骑士也很多年，还是第一次听到〈超度觉醒〉。新宫寺，可否请你解释一下？」 
 
    黑乃听见海江田的问题，点了点头。 
 
    原本只有接近〈觉醒（Brute Soul）〉境界，或是已经抵达该境界的人才能得知相关事项。但现在是紧急状况，联盟已经下达告知许可。 
 
    不能让我方对敌人一知半解，就上战场与之搏命。 
 
    不只有提问的海江田，黑乃应其要求，开始向在场骑士说明： 
 
    「我们伐刀者在出生之时，魔力总量就不再变动。这是常识，人人都知道，而这句话大致上没有错。 
 
    但在非常稀少的状况下，有伐刀者能跨越限制，扩展魔力量的极限。这个现象称为〈觉醒〉。 
 
    伐刀者经历〈觉醒〉，灵魂便会脱离常人，不再受制于人类的极限──挣脱命运的摆布。 
 
    这个状态称之为〈魔人〉。伐刀者成为〈魔人〉之后，便会增加魔力量，拥有〈引力〉──能以自我意志掌控因果，也不容易受因果干涉系能力影响。」 
 
    「一整个等级提升耶。听起来好处多多啊。」诸星说道。 
 
    「这状态的确可以用升级来形容。但是〈觉醒〉等于是拋弃生而为人的缘分。有时非人之魂甚至会拉扯肉体，〈魔人〉会进而丧失人性。这个状态就称为〈超度觉醒〉。伐刀者一旦误入〈超度觉醒〉状态，会彻底丧失生而为人的理性，被自我吞噬，变成怪物。」 
 
    无限膨胀的自我会吞噬人类的判断力。 
 
    一个人若是无法遏制自身欲望，很难在人类社会中生存。 
 
    「自古以来，世界各地都流传著『鬼』、『恶魔』等传说。联盟现阶段认定这些传说的来源，很可能就是在〈超度觉醒〉中丧失人性的伐刀者。」 
 
    「换句话说，〈觉醒〉很容易让伐刀者变成怪物，联盟基于危险，才向我们隐瞒〈觉醒〉相关的消息吗？」 
 
    刀华说道。黑乃点了点头，表示这也是原因之一。 
 
    「我们骑士总是积极上进，希望抵达更高的境界。如果所有人得知〈觉醒〉一事，想必有更多人会以〈觉醒〉为目标，锻炼自我。 
 
    然而，单靠寻常锻炼与才华，绝对不可能顺利〈觉醒〉。 
 
    竭尽全力，钻研任何自己可以钻研的领域。直到看见自己的极限，还不愿放弃可能性，更加向前迈进。伐刀者必须经历呕心沥血的努力，并且无比强烈地执著于自我，才能真正踏入〈觉醒〉境界。我想大家还记忆犹新，没错，就如同七星剑武祭决赛时的〈落第骑士〉。 
 
    只要乱来就能超越极限。联盟生怕有人大肆宣扬这种错误观念。这种认知一旦宣传开来，一般人或许会强迫伐刀者尝试突破。届时，伐刀者的人权恐怕会一落千丈。」 
 
    「「「……！」」」 
 
    下一秒，在场所有骑士不约而同僵住了脸。 
 
    黑乃口中的未来，实在令他们毛骨悚然。 
 
    她说得没错。万一这件事公诸于世，一般人很可能要求每一个伐刀者都往〈觉醒〉迈进。 
 
    「原来如此，这确实非常危险。」 
 
    换句话说，所有伐刀者很可能被整个社会强迫挑战自己的极限。 
 
    方才黑乃以〈落第骑士〉为例。认识他的人心想： 
 
    不是人人都能跟他一样卯足全力生存。 
 
    时时刻刻追寻自己的极限，无时无刻抵抗逆境，即便看见自身可能性的尽头，仍然执意突破，向前迈进。怎么可能要求每个人都拥有这种执著？ 
 
    万一整个大环境强迫伐刀者走上荆棘之路，会有什么结果？ 
 
    想必有许许多多伐刀者的身体受伤、心灵受挫，甚至同时重创两者。 
 
    「由日本分部长亲自授权，只向参加本次作战之B级以上骑士，公开〈觉醒〉与〈超度觉醒〉相关资讯。事关重大，务必保密。」 
 
    在场所有成员严肃地点头答应。 
 
    他们都深刻明白，这件事确实需要三缄其口。 
 
    黑乃见到众人答应── 
 
    「虽然顺序颠倒了一下，接著说明〈大炎〉的相关情报。」 
 
    她拉回正题，开始解释具体的作战方案。 
 
    「〈大炎〉是已经到达〈超度觉醒〉的伐刀者。 
 
    伐刀者处于〈超度觉醒〉状态下，肉体会从物质转变为魔力凝聚体。 
 
    换句话说，他的肉体强度等同各位手上的灵装。 
 
    灵装难以破坏，这件事众所皆知。 
 
    再加上〈大炎〉能将自己的身体转变为灵体，化作云雾闪避攻击。 
 
    这边这位〈白衣骑士〉或〈深海魔女（Lorelei）〉的伐刀绝技也能将身体化作雾。但是她们的伐刀绝技是将自己的构成分子混入雾里，〈大炎〉则是彻底化为灵体，热能一类的化学变化可能难以造成伤害。」 
 
    物理、魔法都对天童不管用。 
 
    黑乃以此为前提，继续解说： 
 
    「我认为现阶段只有两种攻击有可能伤到〈大炎〉。一是我的〈粉碎时空（World Crisis）〉，直接锁定〈大炎〉的存在座标，连同时空一起捣毁；二是〈浪速之星〉的〈虎噬〉，直接攻击魔力本身。所以本次作战需要各位进行佯攻，转移〈大炎〉的注意力，扰乱敌人诱出破绽，再由我和诸星给予最后一击。」 
 
    「我们的能力对敌人起不了作用，扰乱或许没有太大的效果？」 
 
    「贵德原，这就不一定了。〈大炎〉曾经对付过诸星，应该会提防同类型的能力。攻击起不了作用，至少能干扰他。更何况，〈大炎〉是盲人，只仰仗自己的听力作战。以人海战术包围，总是能降低他的听力精准度。」 
 
    「原来如此，佯攻的确有意义呢。」 
 
    黑乃说服彼方后，望向那名将和自己共赴最前线的青年。 
 
    「……诸星，你愿意接下这次作战吗？」 
 
    诸星闻言，缩了缩肩膀，似乎觉得负担有点大。 
 
    「说实话，那老爷爷根本怪物啊。我的〈虎噬〉对他有效，但不代表占上风。那个老爷爷的魔力用不完似的，把大范围攻击当成机关枪，疯狂连发。而且每一发的火力都能足够干掉一个人，难搞得要死。我光是防御就忙不过来，完全出不了手。」 
 
    诸星不逞强，直率地说。 
 
    他很确定。 
 
    现在的自己根本拿天童没辙。就敌人目前展示的手牌，和自己手中的牌面一比，不管耍什么计谋都是死路一条。 
 
    所以自己当时才果断撤退。 
 
    不过── 
 
    「不过，如果各位能接手防御阵势，或许还有点法子。反正，船到桥头自然直。」 
 
    诸星知道自己能力不足，仍然接下这份重责。 
 
    「帮大忙了。执行作战和避难时一样，我会在所有成员身上施加〈倍速时间〉。应该会比你单独对上天童时轻松一些。」 
 
    「那就靠您啦！」 
 
    黑乃接著看向一旁的学生骑士。那名学生骑士身上的白衣沾著洗不掉的血渍与黑泥──她正是〈白衣骑士〉药师雾子，远从广岛赶来支援。黑乃对雾子说道： 
 
    「药师，我希望你留在医院，继续医治伤患。」 
 
    「的确，与其参加作战，我留在这里比较有用呢。我知道了，交给我吧。」 
 
    〈深海魔女〉黑铁珠雫在法米利昂动乱时，升级为A级。而雾子身为水术士的实力足以和珠雫相提并论。她若是站上最前线，想必也大有作为。但她做为医师的能力远胜于战斗，有许多状况非她不可。 
 
    雾子想必也有自觉。 
 
    她二话不说就答应了。 
 
    黑乃点点头，表示感谢。 
 
    「就交给你了。──讨伐作战将于明天六点展开。天色一亮，立即出发。虽然现状刻不容缓，但各位连日协助疏散避难，也累积不少疲劳。麻烦各位今天将手上的工作转交给其他成员，多加休养备战。以上。」 
 
    她以这段话结束整场会议。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「东堂，这次你还真倒楣啊。」 
 
    黑乃宣告解散后，走向刀华。刀华不久前才刚与天童交手，昏迷了一阵子。 
 
    她身为理事长，十分担心自己学园的学生。 
 
    刀华则是对黑乃低头道歉。 
 
    「很抱歉，都是我们收留了那名老人，才演变成这种惨状。」 
 
    「不对。倒不如说，幸亏你们马上委托警方确认那男人的身分，联盟才能顺利找到他。更何况，你们只是出手帮助有困扰的人，不该受到责备，也不需要道歉。纯粹是这次运气真的太差。你不用介意。」 
 
    「……好的。」 
 
    「然后，天童究竟是什么样的人？」 
 
    刀华听黑乃一问，神情一黯，答道： 
 
    「天童先生……他说自己的所作所为是『上天的考验』。通过『考验』，就能获得『上天的恩宠』，让伐刀者转化成近似于神明的存在。天童先生要我打倒他，掌握『恩宠』。当时我完全听不懂他在说什么，直到刚才听完理事长的解释，才明白他话里的涵义。我认为天童先生口中的『上天的恩宠』，指的就是〈觉醒〉或是〈超度觉醒〉。」 
 
    「也就是说，天童用自己威胁我们，试图逼迫伐刀者〈觉醒〉？」 
 
    「很可能是这么回事。」 
 
    「原来，那么战后〈天导众〉在帝国旅馆引发的惨剧，也是基于同样理由……」 
 
    日本分部长黑铁严曾经告诉黑乃，战后最严重恐怖事件的秘辛。 
 
    天童当年组织了一群好战宗教分子，称为〈天导众〉。他们占据旅馆，将前来日本交流的欧洲学生骑士关进旅馆，强迫他们互相残杀。 
 
    黑乃至今无法理解天童的动机，但听完刀华的推测，忽然察觉了症结点。 
 
    然而这个动机实在是── 
 
    「这家伙根本神经病。」 
 
    黑乃皱紧眉头，不耐烦地骂道。 
 
    伐刀者遭遇生存危机，被迫体会自身可能性的极限，或是感受到类似的绝望，就会促使自我的执著急速膨胀──的确有案例因此踏入〈觉醒〉境界。 
 
    然而没有基于自我意志，或是不经历应有的锻炼过程，决心不足的状况下膨胀自我，只会严重损伤一个人的心智。 
 
    〈黑骑士〉就是一个好例子。她在年幼时期就经历〈觉醒〉。 
 
    但她直到死亡为止，扭曲的意念始终左右她的人生。 
 
    更别说──〈傀儡王〉也一样。 
 
    他怀抱庞大的心伤，却只有力量莫名增强。 
 
    这状况非常、非常地危险。 
 
    也很容易误入歧途，走上〈超度觉醒〉。 
 
    天童竟然强迫那么多人走向这条荆棘之道── 
 
    「这根本称不上强大。我们一定要阻止他。」 
 
    「……这次作战称为『讨伐』，意思就是不打算逮捕天童先生了？」 
 
    黑乃点头。 
 
    「没错。上次是由日本史上最强水术士，自身也踏入〈觉醒〉境界的〈魔人〉黑铁龙马出手相助，才勉强抓到天童，却也杀不了他。现在日本的〈魔人〉都不在国内。南乡大师出国搜索月影总理，宁音又去了法米利昂。以逮捕为前提行动，恐怕会引发更多伤亡。」 
 
    因此日本分部下达的命令为讨伐──也就是「不问生死」。 
 
    黑乃认为这道命令很正确。 
 
    她曾经距离〈觉醒〉，只差临门一脚。 
 
    一个人能够跨步前往大门另一侧，早已经超越常人认知。 
 
    她很清楚其中的意义。 
 
    「东堂也去休息。明天还要早起。」 
 
    「不，我和各位不一样，已经睡很久了……我想稍微活动身体，以便、应付、明天和、天童先生的、战斗──……」 
 
    「是吗？小心别太过头。」 
 
    黑乃说完，迈开步伐，走过刀华身旁，同时轻拍她的肩膀。 
 
    这一拍，只是小小的激励。 
 
    然而── 
 
    「咿、啊──」 
 
    就在这一剎那── 
 
    刀华忽然痉挛似的，发出些许悲鸣── 
 
    「东堂？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    接著放声惨叫，瘫软在地。 
 
    「喂！东堂！怎么回事！？」 
 
    「刀华！？」 
 
    好友彼方见状，顿时面无血色，奔向她身边。 
 
    彼方一看，刀华双唇发白，浑身颤抖。 
 
    她伸手轻触刀华的身体，想确定状况。汗水早已沾湿刀华的衣服。 
 
    刀华的呼吸莫名急促又短暂。 
 
    一看就知道状况不单纯。 
 
    但她为什么突然间恶化？ 
 
    医师明明诊断她的身体并无异常。 
 
    所以黑乃才没有阻止她参加作战会议。 
 
    （难不成──） 
 
    下一秒，黑乃脑中闪过一个可能性，会引发这种症状。 
 
    但不需要现在探究原因，得优先处理刀华的状况。 
 
    黑乃大喊： 
 
    「药师！快过来帮东堂检查！」 
 
    「好的！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『咦？』 
 
    刀华一阵混乱。 
 
    自己刚才还在应变中心的会议室，和黑乃交谈。 
 
    对话内容是关于他们的敌人，播磨天童。 
 
    但就在她思索即将交战的对手── 
 
    脑中浮现天童的面孔。 
 
    空荡荡的眼窝中闪烁光芒，吸走刀华的意识── 
 
    『这、这里是、哪里？』 
 
    回过神来，自己已经来到这地方。 
 
    山丘光秃秃的，草木不生。 
 
    阴云密布，随时都可能洒下泪滴的天空。 
 
    山丘顶端立起了十字架。无数火把的火光围绕著刀华，她全身一丝不挂，毫无防备，被绑在十字架上。 
 
    『唔！？我、我怎么会裸体、这是──』 
 
    她马上尝试逃脱，扭动身躯，身体却一动也不动。 
 
    刀华身为伐刀者，要扯开一条锁链轻而易举。然而，锁链难以置信地坚固，牢牢锁住她的身体，不管她多大力，这些束缚都没有松上些许。 
 
    这显然不是普通的锁链。 
 
    不，现在发生的状况本来就称不上普通。 
 
    自己究竟发生什么── 
 
    正当刀华思考自己的状况。 
 
    她听见脚步声。 
 
    刀华的注意力从锁链转向周围，赫然发现无数人影包围著自己。而那些人影── 
 
    『天童先生……！？』 
 
    全都和天童长得一模一样。 
 
    刀华见状，越来越慌张。 
 
    为什么天童在这里？ 
 
    为什么天童变多了？ 
 
    不，追根究柢，这里到底是哪里？ 
 
    自己什么时候被绑走的？ 
 
    太多疑问，思绪跟不上。 
 
    但是──这些疑问马上烟消云散。 
 
    周遭的天童人人拿著一模一样的生锈青铜剑──〈天丛云剑〉，缓缓靠过来。 
 
    所有剑尖指向刀华。而刀华仍然手无寸铁，无力自保。 
 
    『咦？不、骗人……』 
 
    敌意逐渐逼近，刀华试图脱身，却无计可施。 
 
    锁链依然无比坚硬，紧紧绑住她的身体。 
 
    于是，敌意的剑尖来到刀华的皮肤前方，锈剑压上侧腹、大腿、胸部、腹部── 
 
    贯穿了刀华的身体。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「刀华！！」 
 
    难以形容的剧痛，刀华全身猛地一跳。 
 
    下一秒，她发现自己重获自由。 
 
    眼前的景色也从寂寥的山丘，回到病房。这间是自己参加应变会议之前的病房。 
 
    「刀华！你还好嘛！？」 
 
    「唔！？彼、彼方！？」 
 
    彼方和黑乃站在一旁，担忧地查看病床上的刀华。 
 
    「奇、奇怪……我……」 
 
    「你在会议室突然昏倒。医院检查显示刀华的身体没有异常……你有没有哪里觉得不舒服？」 
 
    「突然、昏倒……？」 
 
    自己昏倒了？还倒在会议室？ 
 
    那刚才看到的景象，都是一场梦？ 
 
    可是，自己为什么会昏倒？ 
 
    她记得── 
 
    「……我在思考怎么和天童先生战斗，然后就……唔、呜──」 
 
    刀华正要回想，便感觉腹部一阵刺痛，痛得呻吟出声。 
 
    梦里〈天丛云剑〉刺穿身体的痛，仍然留在体内。 
 
    那真的是梦境？ 
 
    这股痛楚太鲜明，实在不像梦。刀华皱起了脸── 
 
    「够了。」 
 
    黑乃见到刀华的表情，阻止她继续回想。 
 
    「理事长……」 
 
    「你看到的，是自己的死亡。再继续思考下去，没什么好事。」 
 
    「我的、死亡……」 
 
    「没错。」黑乃点头。 
 
    「〈觉醒〉后的〈魔人〉将会置身于流转世界的因果外侧。这时〈魔人〉的灵魂带有引力──能够强烈影响因果，也就是命运。东堂，你就是感觉到那股引力。只要你再对上天童，无处可逃的引力将会捉住你，『死亡』的命运必定随之而来。」 
 
    「──！」 
 
    刀华听完黑乃的解释，马上明白。 
 
    那条锁链，无论自己费尽力气，极力挣扎都不曾松动。 
 
    那锁链，就是自己的命运。 
 
    天童化身为威胁，强迫自己试探可能性的极限。 
 
    换句话说，那令人毛骨悚然的行刑梦境，是源自于自己对天童的恐惧。 
 
    现在只是场梦，但自己只要再次对付天童，一定会演变「那种状况」。自己的判断化作心灵景象，警告自己。 
 
    在那前方的战场，存在无法逃避、无力抵抗的「死亡」。 
 
    只因为刀华打算再次与天童一战，内心的自己正在告诫她。 
 
    而警告效果绝佳。 
 
    从未体验过的死之痛，忽然近在咫尺。 
 
    刀华感受著仍旧鲜明的幻痛，全身开始发抖。 
 
    她抱紧肩头，想要压抑这股强烈的颤抖，却无法化解。 
 
    黑乃望著直打颤的刀华，说道： 
 
    「……东堂，你不能参加这次作战。」 
 
    「这、这怎么行！这只是梦！我只是变得稍微神经质了一点，明天之前一定会振作！」 
 
    黑乃却不肯答应。 
 
    「不行。恐惧一旦烙印在心灵上，就很难消除。你越是勉强去克服恐惧，越容易造成无法挽回的悲剧。自己的死亡如同地狱，寻常心志没办法直视这份黑暗。」 
 
    「…………唔……」 
 
    寻常心志没办法直视这份黑暗。 
 
    刀华心有戚戚焉，难以否定黑乃这番话。 
 
    她并不是第一次被刀砍、被剑刺。 
 
    刀华是学生，却频繁参加特别徵召，对她来说，受伤是家常便饭。 
 
    然而在那片心灵景象里，〈天丛云剑〉贯穿身体带来的痛楚与恐惧，以往的疼痛根本无法相比拟。她从未感受如此难耐的剧痛，也从来没有像现在一样害怕。 
 
    或许是因为她的灵魂明白，自己根本无法抵抗与天童交战后的结果。 
 
    刀华不再继续辩驳。 
 
    黑乃把她的沉默当作答覆── 
 
    「贵德原，我记得东堂是在贵德原的照护设施长大。能不能找一个熟悉东堂的人来照料她？现在最好不要放她──」 
 
    正当黑乃打算下达指示── 
 
    「「「──！？！？」」」 
 
    尖锐的警报声忽然响彻医院──不，窗外，也就是整座城镇。 
 
    这并不是普通的疏散警报或是灾害警报。 
 
    三人都以骑士身分接触国防，她们听得懂这是什么意思。 
 
    这类型的警报声，代表国家级紧急事态警报。 
 
    通知日本境内全体骑士，立即进入备战状态。 
 
    黑乃的手机同一时间响起。 
 
    来电者是──联盟日本分部长·黑铁严。 
 
    黑乃立刻接起电话。 
 
    「我是新宫寺！」 
 
    『新宫寺，现在立刻中止所有九州当地实施的作战计画。』 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    『──太平洋方面，美军的太平洋舰队出现在日本专属经济海域（EEZ）外两百海里的公海上，舰队带有明显敌意。』   

  第十七卷 第五章 命运锁链  
     太平洋。 
 
    位于日本东侧的大型海域。 
 
    一群黑影穿越海洋，从海平线的另一端直线驶来。 
 
    那是船。 
 
    而且不是普通船只。 
 
    那是一批超过百艘的军舰。船舰搭载炮台、飞弹，巨大甲板上停放战斗机。 
 
    随风飘动的旗帜，上头画著美国太平洋舰队的徽章。 
 
    〈大国同盟（Union）〉首脑，美利坚合众国的东部战力大举逼近日本近海。 
 
    『警告航行中的美国海军！警告航行中的美国海军！你们的航线已经影响日本国内安全！请立刻调头离开！重复一次，请立刻调头离开！』 
 
    自卫队机赶到现场，发出警告。 
 
    然而── 
 
    「喂，来真的啊？他们完全不停船。」 
 
    军舰完全不减速。 
 
    再过不久，舰队就会驶进日本专属经济海域。 
 
    率领这么多战力接近他国，目的只有一个。 
 
    自卫队员的想像如此可怕──却又逐渐成真，握著操纵杆的手紧张地出汗。 
 
    于是，最前方的大型航母船首终于入侵日本专属经济海域。就在此时── 
 
    太平洋舰队直到刚才都不理会警告，这时忽然发出通讯。 
 
    『呃──测试测试！Hello, Japanese soldiers！我是美利坚合众国太平洋舰队总司令，道格拉斯·阿普顿！听得见我说话吗？请说！』 
 
    一名身穿军服，体格壮硕的中年白人站在「纯白航母」的船首，对日本发出通讯。 
 
    他是太平洋舰队总司令，也是一名伐刀者，人称〈白鲸〉阿普顿。 
 
    自卫队见另一方终于有反应，再次警告： 
 
    『阿普顿将军，我方为航空自卫队第501号飞行队。一如刚才的警告，你们的航线已经威胁日本国防。请立即调头。』 
 
    自卫队员尽力让自己的语气平淡，但还是流露一丝焦虑。 
 
    阿普顿面对警告，挺胸大口吸气： 
 
    『嗯，我军拒绝！！』 
 
    他的声音隔著无线电，仍然大得震耳欲聋。明确回以拒绝。 
 
    『请立即调头！不然我方将进行攻击！』 
 
    『我说第二次！我军拒绝！你问为什么？因为我军是为了守护世界和平而出兵！不久前，合众国最自豪的超能力者部队〈PSYON〉在〈解放军〉基地逮捕贵国领袖，獏牙·月影！』 
 
    『！？』 
 
    美国抓到失踪的总理。 
 
    阿普顿的宣言有如波纹，渐渐动摇众自卫队员。 
 
    『我国侦讯结果，得知是〈国际魔法骑士联盟〉在背后操控世界之恶〈解放军〉。这事实多么令人愤慨！世界之正义──合众国最高议会及〈大国同盟〉决议，将针对背信之辈采取强硬手段。奉劝贵国立刻承认所有罪行，解除武装，主动接受合众国控管。否则──』 
 
    『唔！糟了！快回转！！已经进入〈白鲸〉的射程范围了！』 
 
    负责发出警告的队长急忙下令。 
 
    但这命令慢了一步。 
 
    下一秒，海上出现一只手。 
 
    海水组成巨大的手。 
 
    一架飞机回避稍慢，大手直接伸向自卫队机，一把握住。 
 
    接著，直接消失在汪洋中。 
 
    机上队员的性命一同消逝。 
 
    ──这分明是攻击。 
 
    无法辩驳，非常明确的敌对行为。 
 
    阿普顿以攻击展现自己，以及母国的态度。他逐渐逼近。 
 
    『这是贯彻正义的肃清行动！ 
 
    贵国若不立即投降，我军抵达作战开始海域后，轰炸机将会随时待命！ 
 
    我军将以世界正义的身分，针对日本首都进行无差别歼灭轰炸！ 
 
    各位恐怖分子──选择吧！看你们是要自己的命，还是要国家！』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「太平洋舰队！入侵日本专属经济海域！仍持续航行中！」 
 
    「航母甲板有动作！战斗机进入升空程序！」 
 
    「第501号飞行队通讯中断！分部长！」 
 
    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部。 
 
    作战司令室位于分部中枢，具备巨大萤幕，以及各种情报储存、分析设备。 
 
    只有国家紧急状态时才会动用这间司令室。报告如飞箭，接二连三飞来。分部长·黑铁严坐在司令室的司令官席，一边过目报告，一边眯起单眼，望向萤幕里太平洋舰队的威容。 
 
    「──」 
 
    他们宣称抓到月影总理。 
 
    月影在不久之前的确失去踪影。 
 
    〈斗神〉南乡寅次郎在数天前，才刚出发搜索月影的行踪。 
 
    月影的确有可能落入美国手中。 
 
    而月影── 
 
    美方宣称月影的自白当中，提到日本勾结〈解放军〉。 
 
    这不完全是捏造。 
 
    〈联盟〉从未实质支持过〈解放军〉。但是──〈联盟〉的确知道〈解放军〉的真面目，并且一直默许他们活动。 
 
    〈解放军〉在第二次世界大战以前，只是一支高举「建立伐刀者专属王国」大旗的偏激团体。现在的〈解放军〉却并非如此。一群从经济面支配世界的企业家，将〈解放军〉打造成「必要之恶」，避免世界再次发生大战，不让悲惨的错误重蹈覆辙。 
 
    〈解放军〉这支第三势力能够牵制〈同盟〉。〈联盟〉知道〈解放军〉的底细，也认同其「必要性」，从未认真剿灭相关势力。 
 
    就行为来看，〈联盟〉或许称得上共犯。 
 
    但是，〈大国同盟〉同样也算共犯。 
 
    〈解放军〉最高干部〈十二使徒（Numbers）〉之一，拥有〈大教授（Grand Professor）〉之名的爱兰兹·伯格──他正是联邦准备制度理事会（FRB）主席，负责统帅美利坚合众国的所有银行。〈联盟〉和〈同盟〉都是基于互利互惠，才容许〈解放军〉这支第三势力存在至今。 
 
    但〈同盟〉却光把瞒骗之名套在〈联盟〉身上，还把整件事摊在阳光下。 
 
    这举动只有一个意义。 
 
    〈同盟〉打算抢先推动一切。 
 
    两支势力因为种种企图，让时代停滞了近一世纪。〈同盟〉试图抢先推动这股潮流，改变世界形势。 
 
    既然如此── 
 
    「……月影总理仍然生死未卜，倘若他们当真逮捕总理，应该会主动让他露脸。更何况，〈联盟〉在背后操纵〈解放军〉，简直强词夺理。他们想用力量讲述正义，就让他们尝尝应有的代价。」 
 
    严从司令官席起身，环视众职员。 
 
    接著下令道： 
 
    「由于总理不在国内，我依联盟规定之代理权限，发布国家紧急事态宣言。全军应战。歼灭EEZ海上所有太平洋舰队。」 
 
    「「「是！」」」 
 
    「即刻起，根据紧急性国防手册，将司令部名称变更为〈综合作战中心〉。召集所有自卫队幕僚。」 
 
    「「「明白！！」」」 
 
    职员接到严的命令，急忙开始行动。 
 
    「发布国家紧急状态警报！与自卫队的作战通讯系统全数上线！」 
 
    「首都圈所有防空系统已启动！」 
 
    「打开避难所入口，准备收容非战斗人员。越快越好！」 
 
    「紧急召集东日本所有骑士。首都圈的魔法骑士立刻备战！另外也要动员学生骑士，让他们协助疏散非战斗人员避难。」 
 
    「了解！」 
 
    急促，却行云流水。 
 
    即便他们的世代从未遭遇战争，仍不影响行动精准度。 
 
    这或许是拜严平日的指导所赐。 
 
    他凝视部下可靠的背影，再次坐回司令官席。 
 
    一旁站著一名四十多岁的男子，是严的秘书。他进言道： 
 
    「分部长，敌军中有太平洋舰队总司令〈白鲸〉阿普顿。他的级别在联盟标准等同于A级。〈夜叉姬〉、〈斗神〉以及〈世界时钟〉全都不在东京，现在很难挪出同等战力应付这级别的伐刀者……」 
 
    严静静点了点头。 
 
    他没有露出任何表情，眼瞳却隐约泛著苦涩。 
 
    「我知道，由我亲自通知她。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「同盟行动了……」 
 
    「「～～～！」」 
 
    黑乃从严口中得知危机将近。刀华和彼方在同一间病房内，听见两人对话，神情也紧张无比。 
 
    这也难怪。 
 
    她们这个世代是第一次接收到开战通知。 
 
    「……月影老师当真勾结了〈解放军〉？」 
 
    一切的开端源于月影被捕。 
 
    黑乃或刀华等人心里有数。 
 
    七星剑武祭开赛前，月影率领一群人，自称国立晓学园。 
 
    月影接受〈解放军〉协助，准备这批势力，意图让日本脱离〈联盟〉。 
 
    无论直接或间接，月影显然和〈解放军〉有关联。 
 
    然而，严听完黑乃追问── 
 
    『这问题不该在这个场合回答你。』 
 
    并没有回答她。 
 
    『──但我只能告诉你，现在的世界自大战之后，一直都是建立在一场庞大的谎言之上。 
 
    不只是日本、联盟，美国、同盟也在谎言上加了一笔。人类就在制造出来的谎言上，构筑了近一世纪的和平。但是美国现在将谎言占为己有，打算以对自己有利的形式推动世界。我们不清楚他们怀抱何种企图，但我们身为骑士，有责任守护无力的人民，我们必须强硬应对。』 
 
    这就是骑士现在的分内之事。 
 
    严将话题从月影身上拉回现在的紧急状况，继续下令： 
 
    『就如我刚才所说，中断九州的〈大炎〉讨伐作战。新宫寺，你尽速返回东京，迎击大平洋舰队。越快越好。』 
 
    「……！」 
 
    上层再次宣告，中止讨伐〈大炎〉。 
 
    但这样一来── 
 
    「那要九州的居民如何是好？」 
 
    『我会派遣所有能动用的船只，不分官营民营，运送难民前往本州或四国避难。现在留守九州的骑士已经紧急开始行动。也已经调动自卫队和警察协助。』 
 
    换句话说，居民必须放弃九州。 
 
    放弃这片土地，以及这里的生活。 
 
    代价太庞大。黑乃犹豫不决。 
 
    「这么做如何？现在就展开〈大炎〉讨伐作战，以最快速度解决后我再回到东京。绝对不会花费太多时间。」 
 
    『不行。』 
 
    严毫不动摇。 
 
    他听黑乃仍然迟疑不定，便语气尖锐地告诫她： 
 
    『〈世界时钟〉──你的力量或许可以解决一切。但是现在这个状况没有余力期待你的或许。我们的行动事关日本国民生命安全。我们不该耗费力气追逐希望，现在必须将适当的力气分配在适当的位置，与现实作战。』 
 
    「──」 
 
    「我不认为你会输给〈大炎〉，但是──我不认为你能毫发无伤战胜他。美国若是认真想改变世界形势，一定会毫不犹豫使用热核兵器。你必须维持万全状态来防守首都。所以我以政府身分，决定暂时放弃九州。日本现有战力不可能同时对付〈大炎〉与美军。我已经向联盟总部求援。〈大炎〉就交由联盟总部支援处理。」 
 
    「──」 
 
    不能期望「或许」降临。 
 
    有状况的时候更不能勉强。 
 
    能力范围内尽人事，但是要发挥最佳效率。 
 
    充分活用每一个人的能力，去和现实搏斗。 
 
    严总是贯彻严格的等级制度，来营运组织。这些处事方针不但合乎他的个性，在这紧急状况显得更有说服力。 
 
    敌人能够造成如此庞大的灾害，黑乃的确不能保证自己能不受伤就战胜对手。 
 
    更别说，自己还要为了赶时间勉强行事。 
 
    但假如自己在对付〈大炎〉的时候受伤，影响首都防卫； 
 
    就算自己没受伤，万一花了太多时间，导致来不及前往东京回防； 
 
    难以想像会发生什么惨状。 
 
    再说──警报仍不间断地大响。 
 
    黑乃听到警报声的当下，脑内闪过某个景象。 
 
    七星剑武祭结束后，在深夜的比赛会场上，月影用〈月天宝珠〉播放出东京陷入火海的景象。月影不惜让日本脱离〈联盟〉，也想回避未来。那景象，正是未来因果的片段。 
 
    这片段彻底斩断黑乃的迷惘。 
 
    「我明白了。我现在就出发前往东京。」 
 
    「欸！？」 
 
    她接受九州作战中止命令，挂断电话。 
 
    刀华见状，从病床上跳了起来，扑上前，反对黑乃的决定。 
 
    「请、请等一下！现在才让所有九州居民搭船避难，太勉强了！完全疏散至少要花上好几周啊……！」 
 
    「我们魔法骑士目前最优先的任务是防守首都。事到如今，没办法了。」 
 
    「怎么能说没办法！您是说这边的居民牺牲也无所谓吗！？」 
 
    「我没这么说。只有我一个人离开。其他骑士会交由海江田先生调度。只要动用所有船只、人员以及能力，不需要花上数周就能疏散完毕。」 
 
    「可是！万一天童先生明天就行动──……！」 
 
    「你应该很清楚，这是无可奈何！」 
 
    刀华仍旧抗议联盟的决定。黑乃一把揪住刀华的衣领，怒吼道： 
 
    「我们的能力有限。一旦分配失当，原本救得了的性命也会逝去。首都防卫是国防最优先事项。万一首都功能受损，整个国家等于被砍断大脑，会阻扰后续所有行动，九州避难也不例外。〈雷切〉东堂刀华，你这么优秀的骑士，怎么可能不懂轻重缓急！」 
 
    黑乃大声斥责，把刀华推回病床上。 
 
    彼方赶紧奔向刀华。黑乃对彼方说： 
 
    「贵德原，以你的权限尽可能召集民用船到南九州。渔船、油轮、游艇，不管种类，船越多越好。」 
 
    「我明白了。我会去拜托家父。」 
 
    彼方老实地点头。 
 
    彼方面对眼下状况，还是比刀华冷静多了。 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「也、也让我做点事！请让我帮忙吧！」 
 
    刀华提议道，但是脸色仍然苍白。 
 
    显然还带著些许慌乱。 
 
    但是她不再坚持做不到的努力，而是正视现实，投身战斗。 
 
    说实话，黑乃不希望刀华现在勉强自己。 
 
    天童的引力害刀华非常不稳定。 
 
    身体的确安然无事，内心却已经濒临爆发。 
 
    刀华再继续强迫自己，恐怕心灵会先崩溃。 
 
    但是现在状况紧急，就算要她乖乖休息，她大概也躺得不安稳。 
 
    「我知道了。你就听从海江田先生的指挥，协助居民避难疏散。但你至少今天要好好休息，等到明天再行动──假设美国当真想侵略，恐怕整件事没完没了。必须做好最坏的打算。我们到时候一定会需要〈雷切〉的力量。所以你要趁现在养精蓄锐。这是命令。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    刀华欲言又止，还是老实退让了。 
 
    刀华或许想马上行动。 
 
    也难怪她著急。 
 
    毕竟这里是她的故乡。 
 
    所以── 
 
    「别一脸担忧。我只要在天童行动之前赶回来，一切都能平安落幕──我答应你，不会花到三天，我只要两天就会击沉太平洋舰队，赶回九州。」 
 
    黑乃鼓励完刀华，奔出病房。 
 
    她急著赶往东京，哪怕只能减少一点返回九州的时间。 
 
    彼方正好和父亲通完电话。 
 
    「我也去帮忙其他人。刀华要好好休息。」 
 
    她本想追在黑乃身后走出病房。 
 
    而刀华── 
 
    「彼方……」 
 
    她泫然欲泣地叫住彼方。 
 
    「我一听见黑乃要我别去和天童先生战斗……我居然松了口气。安心地想，自己不用再面对那么恐怖的敌人。」 
 
    「刀华……」 
 
    「尽管九州不知道会变得多惨，我还是松了口气。我说不出『理事长不战斗，那就我来。』我说不出口。我真的……好没用……」 
 
    刀华抱住膝盖，缩在病床上，眼眶泛泪，呜咽地说。 
 
    彼方见到这样的刀华，忍不住心痛。 
 
    「刀华现在只是被庞大的力量影响，情绪波动比较大。拜托你，别对自己太严苛。」 
 
    她说完，走出病房。 
 
    彼方关上房门，心想。 
 
    刀华现在的状况非常危险。 
 
    代替黑乃上前线。 
 
    刀华自己很清楚这么做多么不实际，根本没有意义。 
 
    但她却责备自己，竟然连这句话都说不出口。 
 
    理智和情绪不同调。 
 
    这让刀华十分痛苦。 
 
    让她一个人待著太久，可能会把自己逼上绝路。 
 
    黑乃说得没错，必须找人照顾刀华。 
 
    必须找人支撑她。 
 
    应该找谁来？ 
 
    彼方心中，只有一个人选。 
 
    （插图008） 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「惨了啦。据说东京那边也在打空中战，战斗机打来打去的。」 
 
    「为什么美国偏偏要挑这种时候来……」 
 
    「说什么〈联盟〉和〈解放军〉是一伙的，简直鬼扯！」 
 
    「日本跟美国，不对，〈联盟〉要和〈同盟〉打仗吗？」 
 
    「万一东京那边抽走人手，我们该怎么办？那个会引发灾害的罪犯还活著呀！？」 
 
    「就是没办法……才会叫我们搭船逃离九州。」 
 
    「哇啊啊啊啊！妈妈──！妈妈你去哪里了──！？」 
 
    美军突然进攻的消息，透过广播以及一部分还连得上的网路线路，瞬间传遍所有九州难民。 
 
    日本决定全面抗战。 
 
    不久后，九州全区发布避难指令。 
 
    种种消息透过口耳相传，难民开始深信。 
 
    他们被拋弃了。 
 
    国家为了保护东京，打算舍弃九州，舍弃他们。 
 
    即便是为了国防的无奈之举，这就是事实。 
 
    做为避难收容所的大学操场上。 
 
    处处传来愤恨、呻吟、绝望、哭喊声，甚至不时发生难民彼此争吵，或是演变成打架事件。 
 
    彼方来到操场寻找某人，见到这幅混乱景象，彷佛被人绑住了大脑似的，一阵晕眩。 
 
    （现在仔细一看，人数实在太多了……） 
 
    彼方用自己的能力在群众上方做出玻璃桥梁，并且望了桥下一眼，苦恼地低吟。 
 
    当真有办法……平安疏散这么大量的难民？ 
 
    不只他们所在的宫崎有难民。 
 
    现在九州全区都必须疏散。换句话说，必须让所有居住在九州的国民前往最近的港口，塞进船只之后，载著他们逃出生天。 
 
    而且要在天童下次展开行动之前。 
 
    ──不可能。 
 
    彼方非常不愿意这么悲观，但她无法否认。 
 
    不论再怎么宽松预估，疏散所有九州人民，至少要花上两个星期。 
 
    而且还得期待天童在这段期间都不会动手。太过奢求了。 
 
    但是，尽管自己认为不可能，一定要行动。 
 
    现在他们能做的，就是尽其所能保护人民，等待黑乃回归，或是等待〈联盟〉援军抵达。 
 
    这个当下，只能尽力。 
 
    不只有彼方这么想。 
 
    负责指挥疏散的自卫队、警察、魔法骑士──人人都这么想。 
 
    彼方的目光偶然停留在其中一人身上。 
 
    那是一名资深骑士，从黑乃手上接手指挥。 
 
    他是〈审判天雷〉海江田勇藏。 
 
    「各位前来避难的民众！请不要推挤，听从联盟职员、警察或是自卫官的指示，慢慢开始移动！插队会造成危险，请千万不要插队！我们魔法骑士在此向各位民众保证，一定会保护各位，平安疏散所有民众！所以请各位民众不要惊慌，冷静移动！」 
 
    海江田的嗓音很符合他魁梧壮硕的体魄，十分响亮。 
 
    怒吼声也是如雷贯耳。 
 
    彼方参加特别徵召时，曾经在战场上听过几次。 
 
    然而，他雷鸣般的嗓音却挡不住人类组成的浊流，显得细如蚊鸣。 
 
    正当彼方望向海江田的时候── 
 
    「等一下！凭什么要我们离开九州去避难！？」 
 
    一名妙龄女子发出歇斯底里的质问声，在这股喧嚣中仍然非常刺耳。她一把揪住海江田的西装衣领。 
 
    彼方认得这名女子。 
 
    她是伊藤，之前来骚扰过〈若叶之家〉。 
 
    「喂，你别这样。」 
 
    「老公你闭嘴！」 
 
    这名身材瘦弱的男人应该是伊藤的丈夫。伊藤瞪了丈夫一眼，让他噤口，继续逼问海江田。 
 
    「为什么我们不只要逃离福冈，还得离开九州！找你们这些魔法骑士来，不就是为了打倒那个会招来灾害的罪犯吗！？快点打倒他呀！」 
 
    「请恕我无法详细说明作战内容。太太，麻烦你冷静点。」 
 
    「这要我们怎么冷静！！真要说，还不是你们这些魔法骑士太不中用了！我付那么多税金给政府，不是让你们在这里摸鱼！快去战斗啊！」 
 
    「等到状况许可，我们当然会去战斗。所以请您尽快前去避难──」 
 
    「我叫你们现在马上去啊──！！」 
 
    伊藤一边捶打海江田的胸膛，一边抗议。抗议声已经和尖叫没两样。 
 
    但她再怎么捶，仍然动不了海江田强壮的身体分毫。 
 
    伊藤拿海江田没办法，也累了，不支瘫坐在地，开始猛搔头。 
 
    「啊啊，够了，烦死了！刚买的房子！公司！工厂！什么都没了，然后还要跟美国打仗！这叫我们之后怎么活啊！为什么！？为什么我们非得受这种苦！我受够了、我受够了！烦死人了啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「够了，你冷静点！」 
 
    「妈妈……」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    头发甩得乱七八糟，哭天喊地。 
 
    她一头乱发，哭到流鼻水，之前的贵妇人气息荡然无存。 
 
    她看不见、也听不见周遭的一切。 
 
    不顾儿子害怕想哭的模样，也不理会陪伴身旁的丈夫。 
 
    ──毕竟和她有过一面之缘。 
 
    彼方看海江田既困扰又无奈，沿著玻璃阶梯走下去，打算帮忙── 
 
    「啊……！」 
 
    随著一声清脆声响，彼方见到了那景象。 
 
    一名刚迈入老年年龄的妇人打了慌乱的伊藤一巴掌。 
 
    这名妇人不是其他人。 
 
    正是〈若叶之家〉的院长，西方寿子。 
 
    彼方刚才就是在找她。 
 
    「在孩子面前，怎么能露出这副荒唐模样。」 
 
    「你说、什么……」 
 
    「伊藤太太，您到处说我们的坏话，甚至胡乱灌输孩子错误观念，那倒无所谓。毕竟世上不存在真正完美的父母。孩子长大的途中，总有一天会明白是非对错……但是，不管你有什么苦衷，都不能在泪眼汪汪的孩子面前，露出自己丢人的一面！！」 
 
    西方平时脾气温和，现在竟然气得横眉竖目，喷著口水，用力斥责伊藤。 
 
    彼方和西方认识这么久，从未见过西方如此愤怒。 
 
    但伊藤生性倔强。 
 
    被人打了巴掌，不可能默不作声。 
 
    她马上站起身，揪住西方的胸口。 
 
    「少说得那么嚣张！你倒好了！丈夫孩子都死得早，老到有空闲跟外人玩扮家家酒安慰自己！现在碰到灾难也没有什么财产可失去，真轻松啊！！」 
 
    「──！」 
 
    下一秒，彼方感觉自己的大脑深处，接近中枢的部分一阵热烫。 
 
    彼方基于自己的职权，知道员工的过往。 
 
    西方深爱的丈夫与孩子，都在伐刀者引发的案件里身亡。 
 
    伊藤竟敢掀人伤口，还讥讽对方很轻松。 
 
    西方始终对〈若叶之家〉牺牲奉献。彼方见证过她的贡献，岂能容许伊藤胡说八道？ 
 
    彼方开口，准备吼出自己无法压抑的愤怒。 
 
    但是── 
 
    「…………！」 
 
    她的愤怒并未成声。 
 
    因为最该愤怒的那个人── 
 
    「我的确没什么可失去。」 
 
    她一改刚才的怒容，沉稳地说道。 
 
    「……！？」 
 
    西方的反应完全出乎意料，伊藤吃了一惊。 
 
    这惊讶也让伊藤错乱的情绪暂时冷静下来。 
 
    西方没错过这瞬间，直视著伊藤── 
 
    「但是我不想失去任何一个孩子。我失去了一切，但那些心爱的家人仍然赋予我笑容。只要是为了那群孩子，我随时可以付出这条老命。伊藤太太……你也和我一样，不是吗？」 
 
    「……！」 
 
    西方说道，朝伊藤脚边看了一眼。 
 
    伊藤的儿子小诚站在一旁，仰望慌乱的母亲，一脸担忧。 
 
    「妈妈……不要哭嘛。」 
 
    「小诚……唔呜、呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」 
 
    她的孩子尽管自己怕得想哭，仍然担心母亲。 
 
    伊藤见状，掩盖双眼的焦躁顿时烟消云散。 
 
    她使劲拥住孩子，低声抽泣。 
 
    伊藤仍然在哭泣，但双眸已经恢复理智。 
 
    已经不要紧了。 
 
    伊藤带著小诚，走回队伍等待避难。 
 
    另一方面，她的丈夫不断向海江田鞠躬，为妻子失控致歉。 
 
    接著，他也向西方鞠了躬。 
 
    「……给您添麻烦了。您认识内人？」 
 
    「我在城里的育幼院担任院长，敝姓西方。很高兴认识您。」 
 
    「育幼院，也就是说你是〈若叶之家〉的……！」 
 
    伊藤的丈夫诧异地瞪大眼。 
 
    「很意外？」 
 
    「啊，不好意思。那个，听内人说……那间育幼院环境很糟糕，没想到里面的员工竟然这么温和……」 
 
    伊藤可能在家里也向丈夫乱传谣言。 
 
    「哈哈哈。」西方闻言，笑了笑，像是听见玩笑话。 
 
    「大家都很善良。请您有空一定要来参观一下。」 
 
    她对伊藤的丈夫这么说。 
 
    伊藤的丈夫不禁露出苦笑。 
 
    「……如果能再回去那座城市就好了。不对……就算回得去，也不知道自己的家还在不在……」 
 
    「没问题的。」 
 
    「咦？」 
 
    「人只要活下去，什么问题都有办法解决。没问题的。」 
 
    （…………） 
 
    甘拜下风。 
 
    彼方在远处看完一连串的经过，这么心想。 
 
    她包容了那些谎言、错误、现实──甚至是敌意。 
 
    西方一开始一定没有这么宽宏大量。 
 
    是至今六十余年的人生，打造了她。 
 
    人总是反射性以愤怒回应谎言，以更多的敌意回应敌意。 
 
    自己和刀华还远远不及她。 
 
    她们比西方幼稚多了。 
 
    正因为她们还很稚嫩──现在的刀华需要她协助。 
 
    「西方院长。」 
 
    「哎呀，彼方，辛苦你了，还忙著疏散。」 
 
    西方一见到彼方── 
 
    「事情好像越来越严重了呢……刀华和泡沫还好吗？」 
 
    她忧心地问道。 
 
    她们最后一次见面，是在天童引发事件之前。 
 
    刀华和天童单独出门，泡沫随后又追了出去。西方一直很担心他们。 
 
    「还好。」彼方点头回应。 
 
    「他们都没有大碍，只有泡沫受了伤，还在休息。只不过……」 
 
    「只不过？」 
 
    「刀华有点承受不住。现在不能放她一个人。但是我还有工作，有很多事必须由贵德原家的人出面处理。所以我没办法陪著她。西方院长，您能不能去照顾刀华？」 
 
    「这样呀……刀华从以前就努力过头了呢。」 
 
    西方一听，悄声说道。似乎不太惊讶。 
 
    彼方第一次见到刀华那么畏缩。但西方或许见过彼方等人未曾见过──刀华从未在彼方他们面前展现的那一面。 
 
    「我知道了。她现在在哪里？」 
 
    西方答应彼方，顺著彼方走过的玻璃桥走回去，前往大学医院。 
 
    彼方目送西方离开，忍不住松了口气。 
 
    「总之可以先放心──」 
 
    就在这时。 
 
    「啊！终于找到了！贵德原──！」 
 
    一名青年大声呼喊，奔向彼方。 
 
    他是武曲学园的男学生，头上绑著印花头巾。 
 
    〈浪速之星〉诸星雄大。他在这次状况发生时，率先赶来。 
 
    「人多到爆。不过，都要移动九州北部所有居民了，人多也不意外啦。」 
 
    「诸星同学，你在找我？有什么问题吗？」 
 
    彼方一问，诸星点了点头：「对对对。」 
 
    「虽然找东堂也一样。你们是破军的学生会成员吧？之前在东京联盟分部巧遇的时候，不是看到一个破军的女孩子，跟贪狼的藏人待在一起？头发很长，高个子──」 
 
    「你是说绫辻同学？」 
 
    「我不知道她叫什么名字，应该是吧。你知道怎么联络那女孩吗？」 
 
    「知道，学校的资料库有联络方式。但是为什么──」 
 
    为什么诸星想知道绫辻绚濑的联络方式？ 
 
    而且是在这种紧急时刻。 
 
    诸星严肃地回答： 
 
    「贵德原应该隐约发现了，现在要疏散太勉强。」 
 
    「……！」 
 
    「你看，这么一大群人。万一天童明天就搞个跟福冈一样的魔法，事情就大条了。死者人数随随便便都能超越福冈那时候。而且新宫寺理事长现在不在这里。」 
 
    「……是，我也这么认为。」 
 
    彼方刚才也有同感。 
 
    但这和绫辻绚濑有什么关系？ 
 
    「所以为了以防万一，我想增加一下选项。」 
 
    「选项？请问是什么意思？」 
 
    彼方满脸疑问。诸星说： 
 
    「我差一步就能宰了那老头。但是我知道有个家伙，能帮我弥补这一步。我要把那家伙叫到九州来。我是不知道那老头想干么……但不能再让他乱搞。就让他见识一下，年轻人也不好惹的。」 
 
    他嘴角勾起笑意，毫不畏惧，又充满挑战欲。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    逃离九州。 
 
    居民面对现状，嘈杂声满载著慌乱、愤恨，以及恐惧。 
 
    刀华所在的四楼病房也听得一清二楚。 
 
    「…………」 
 
    人群彷佛漆黑潮水，流过街道。刀华从病床上望了人群一眼，心想。 
 
    这个方法很难拯救大多数人。 
 
    既然疏散弄得这么混乱，还不如镇守在原地，等待黑乃归来。 
 
    刀华想到这里，马上又发现这个念头有错。 
 
    听说自己昏迷的时候，天童甚至引发了大地震。 
 
    就算不论地震，还有他攻击泡沫时使用的火焰伐刀绝技。 
 
    建筑物内依旧危险。 
 
    面对天童操纵灾难的力量，根本没有地方称得上安全。 
 
    既然如此，只能尽可能让人群远离威胁，逃一人是一人。 
 
    联盟日本分部的方针很正确。 
 
    从这里看不见，但靠海居民应该已经得救了。 
 
    现在当地的魔法骑士没有人伤得了天童，只能顺从联盟的方针，尽可能让更多人逃跑。 
 
    他们只能祈祷，黑乃能在天童第二次出手之前赶回来── 
 
    刀华思考到一半，指甲戳进颤抖的肩头，蜷缩背部。 
 
    ──在天童出手之前？ 
 
    居然得期望敌人可能晚行动，太可笑了。 
 
    换句话说，他们只能放弃主导权。 
 
    把自己的生命。 
 
    把当地居民的生命。 
 
    全都寄托在危害他们的敌人身上。 
 
    这是多么狼狈不堪。 
 
    「……我竟然这么弱小…………」 
 
    「没有这回事。」 
 
    「──！？！？」 
 
    下一秒，刀华感觉自己的心脏爆炸了似的。 
 
    全身毛孔顿开，喷出汗水。 
 
    怎么会──大脑尝试否定现状，却办不到。 
 
    她认得刚才那声音，那温柔和善的嗓音。 
 
    「啊、啊啊啊……！」 
 
    声音是从病房房门传来。她望了过去。 
 
    她内心描绘的那名人物，就站在门口。 
 
    色如枯叶的破旧和服，枯木般细瘦的身体。 
 
    是他，〈大炎〉播磨天童。 
 
    「啊、哈──呼、呼……！」 
 
    刀华一见到他的身影，全身怕得发起抖来。 
 
    牙根甚至抖到合不起来。 
 
    内脏不断痉挛，呼吸有一下没一下。 
 
    这股颤栗，深入骨髓。 
 
    刀华面无血色，呼吸急促── 
 
    「见到我，却没办法唤出灵装。你已经被我击溃心灵了呢。你很害怕我。」 
 
    天童明明瞎了，却彷佛看得清刀华的模样。 
 
    「我明白。被彻底决定好、无力抵抗毁灭到来。死命挣扎仍然难以摆脱绝望──这是多么令人惧怕。比起和死亡比邻而居的战场，这股恐惧远远超过其数倍。」 
 
    他缓缓接近刀华── 
 
    「真可怜……」 
 
    温柔地轻抚刀华的脸颊。 
 
    「噫、啊、唔～～～～～～！」 
 
    冰冷的体温滑过脸颊，刀华的身躯猛地一震，无比害怕，张大的双眸落下一滴又一滴的泪水。 
 
    她不时张开嘴，想大声尖叫，喉头却又发麻，无法出声，只能像风箱一样，发出乾涩的声响。 
 
    刀华的眼眸彻底屈服，不剩半点战意。 
 
    天童见状，露出哀伤的神情。 
 
    「你的光芒曾经光彩夺目，现在却这么黯淡……你已经看见那条锁链了，是不是？我代表著『死亡』，而你的极限化成锁链，紧紧绑住了你。」 
 
    「……！」 
 
    「那锁链太过牢固，令你退缩。可以的话，真想把所有困难交托他人，拔腿就跑。你是这么想的，对不对？但是，不可以。只要你扯开那条锁链，上天就会降临在你面前。上天会将『恩宠』赐给跨越尽头的人。所以，为了让刀华小姐再次反抗我，反抗命运，我今天要来告诉你一件事。」 
 
    天童说完，缓缓起身，俯视著刀华。刀华无力地瘫坐在病床上。 
 
    「就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。」 
 
    他宣告，绝望即将到来。 
 
    「──！！」 
 
    「冰灾〈红莲地狱〉──庞大的暴风雪将会包围整个九州。你们似乎尝试逃离九州，但我不会放过他们。我会冰冻海水，把所有人关进严寒牢笼。风雪将会不间断地吹袭，冻僵居民的身体，皮肤因寒冷而碎裂。只要三天，所有人都会死得一乾二净，育幼院的孩子们也不例外──」 
 
    「不要啊啊！快住手！」 
 
    绝望点燃刀华的心灵，瞬间忘记刚才的僵硬。 
 
    她爬起身，咳血般地嘶吼，朝一旁的天童伸出手。 
 
    她想抓住天童。 
 
    但是刀华的手仍然像墓园那时一样，抓空了。 
 
    宛如要抓住云雾。 
 
    碰也碰不著。 
 
    另一方面，天童却张开五指，双手抓住刀华的头── 
 
    「──那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！」 
 
    「咿……！」 
 
    天童说著，眼窝喷洒翠绿魔力光，犹如火光。 
 
    刀华近距离直视天童的样貌，畏惧心再次复苏。 
 
    她忍不住闭紧眼，想要逃离眼前的恐惧。 
 
    天童却不允许她逃避。 
 
    他的手指强行撑开刀华的眼睑，斥责道： 
 
    「不能撇开目光！不直视困难，要如何战斗！来，看著我，憎恨我，然后打败我！我打算毁了那间美好的育幼院，杀死那群善良孩童！只有你能打败我！没有别的方法！我代表著你们所有人的『死亡』。绝不会有一丝怜悯。」 
 
    「～～～～……！」 
 
    刀华现在的感觉，就和墓园那时候一样。 
 
    两人靠得如此接近，却如同相隔两地。 
 
    她无法触及眼前人的身体，更无法理解对方的心思。 
 
    「你放心，上天慈悲为怀。祂一定会赐给刀华小姐『恩宠』。上天是如此宽容，连我这种落魄之人都能获得赐福。来，鼓起勇气。」 
 
    天童的用词、神情、语气，一切的一切都饱含著「爱」。 
 
    （插图009） 
 
    然而他的行动却如此偏离他表现出的「爱」，难以理解。 
 
    刀华不由得问道。 
 
    「为什么、你要……这么做？」 
 
    质问这股疯狂的缘由。 
 
    天童闻言，语气带著一丝哀叹，答道。 
 
    「正因为我双眼不视物，才能看得更远。已经没有时间了。东边的天空正要降下永夜。那片深沉漆黑的夜色，会吞噬众多生命光辉。」 
 
    「！？」 
 
    永夜。 
 
    她在墓园对付天童时，也曾听天童提过这个词汇。 
 
    当时刀华还听不懂意思，现在却闪过一丝灵感。 
 
    从这块土地往东去──美国大平洋舰队正突袭首都东京。 
 
    「现在东方孕育的异变即将展开。像刀华小姐以及其他人那样微弱的光芒，瞬间就会消失在永夜里。所以我必须在各位受害之前，将各位引领到上天身边……我必须指引你们。唯有这个方法救得了你们。我之所以苟延残喘存活至今，全是为了这一切……！」 
 
    天童坚毅地说完，放开刀华。 
 
    他解下自己颈子上的树枝十字架项炼，放在病床上。 
 
    「刀华小姐，我相信你的坚强。请你一定要扯开那条锁链，赢得上天的『恩宠』，前来杀死我──只有仰赖上天伟大的慈爱，才能拯救人们于水火之中。」 
 
    下一秒。 
 
    天童的身影一阵摇晃、模糊，接著如雾水般消散。 
 
    引力带来的压力原本捆住刀华的心脏，此时也随之散去。 
 
    「呼！哈啊！咳咳、喝呃……！」 
 
    内脏终于恢复功能。 
 
    刀华呕吐般地张大嘴，拚命吸取氧气。 
 
    她重复呼吸，脑袋终于恢复运转，思考著。 
 
    （那个人、究竟……） 
 
    看到了什么？ 
 
    她试图伸出思绪厘清对方的想法。 
 
    然而，她没有时间悠哉思考了。 
 
    「啊……！」 
 
    窗户开始喀哒喀哒响。 
 
    一股寒意爬上背脊。 
 
    这不同于刚才。刚刚是引力造成精神上的寒意。 
 
    肌肤确实感受到外在气温下降。 
 
    「难不成──」 
 
    『这里是应变中心广播。刚才收到气象厅最新消息，福冈市发生局部气温变化。稍后将协调全体应变措施。请B级以上魔法骑士，以及各单位管理层级职员，前往大学第一教室大楼正面大厅会合。重复一次──』 
 
    联盟的紧急集合广播证实了最糟糕的推测。 
 
    ──就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。 
 
    天童如他的预告，开始行动了。 
 
    惨剧并未放慢脚步，确实地一步又一步逼近。 
 
    恐怕等不到黑乃返回九州。尽管〈世界时钟〉是日本首屈一指的A级骑士，她可是要对付大国的军团，不可能那么快赶回来。她说只会花三天，但这时间仍然很紧迫。刀华也明白这一点。 
 
    黑乃已经赶不上了。 
 
    只能以现有战力讨伐天童。 
 
    除此之外，没有第二条路。 
 
    而方法──确实存在。 
 
    床单上放著树枝十字架。 
 
    刀华一望著十字架，天童引力遗留的影响便深深勾起恐惧。 
 
    但是，他告诉刀华。 
 
    不可以移开目光。 
 
    只要跨越这份畏惧，「恩宠」就在另一端等著她。 
 
    天童的大部分话语都令人摸不著头绪。 
 
    但是，刀华能够确信一件事。 
 
    那就是，他没有说过一分一毫的谎言。 
 
    他确实是基于善意行动。 
 
    他想要引领伐刀者获得「恩宠」──也就是〈觉醒〉。 
 
    强迫刀华这些伐刀者，去体验跟自己一样的〈觉醒〉过程。 
 
    那么，前方一定存在。 
 
    这令人不寒而栗的死亡恐惧。 
 
    无处可逃的宿命威胁。 
 
    当自己撕裂、跨越这些困难，就能掌握打倒天童的力量。 
 
    「我一定得做……一定要打败他……」 
 
    刀华喃喃说道，手伸向十字架。 
 
    接著，抓住。 
 
    于是── 
 
    「……我、我得战斗！」 
 
    下一刻，刀华再次回到那座山丘。 
 
    寸草不生的铅灰色山丘顶端。 
 
    她手无寸铁，被绑在十字架上，宛如罪人。 
 
    周遭还是围绕著天童，人人手持〈天丛云剑〉。 
 
    刀华见到这幅景象，暗自心想。 
 
    她第一次看见这光景，不懂个中之意，非常慌张。现在她明白了。 
 
    自己心中对于最难逃离的「死亡」，化成了这幅景象。 
 
    在自己年幼时……她不记得是几岁的时候，曾在图书馆读到一本有关基督教的书籍。 
 
    书上附了插画，记载凡人残忍地处决了圣人。依稀记得自己看到这段描述，突然感觉很悲伤，而且很害怕。 
 
    这段记忆在深层心理化作「死亡」的形象，呈现在眼前。 
 
    也就是说── 
 
    （这些画面，全是妄想……！） 
 
    无数锈迹斑驳的剑尖，轻轻刮过裸露的肌肤。 
 
    铜锈的凹凸勾破皮肤，产生小小的刺痛。但这些全是幻想，源自于自己的畏缩。 
 
    没错，包括这道文风不动的锁，以及眼前无数的天童。 
 
    一切都是虚构。自己面对无法抗拒的死亡宿命，心生怯懦，便用这幅景象阻止自己挑战命运。 
 
    （既然如此，我必须用自己的意念超越它！） 
 
    天童的所作所为，都是基于善意。 
 
    那么他口中的一切，一定都是真实的。 
 
    只要克服、压制这些幻想，就能到达〈觉醒〉阶段。 
 
    那么── 
 
    （不可以逃避……！要战胜自己的软弱，斩断锁链！） 
 
    自己非做不可，不能不挑战。 
 
    她一定要在现在这一刻──超越自己的宿命。 
 
    不然，她再也没有手段拯救自己重视的人们。 
 
    她一个劲地扭动身躯，束缚仍旧牢固。 
 
    无论她再怎么使力，不动就是不动。 
 
    剑尖不再轻抚皮肤，静止不动。 
 
    接著，深入。 
 
    开始压迫皮肤。 
 
    （唔、这种感觉一点都不痛！不痛……！） 
 
    她咬紧牙根。 
 
    全是幻象。 
 
    这不是现实。 
 
    所以她不会死。就像刚才一样。 
 
    那么要她重复几次都行。 
 
    不管几次，她都要试。 
 
    直到扯断这道锁。 
 
    再多痛楚都要忍耐。 
 
    她发誓，激励自己，下定决心。但就在这一瞬间── 
 
    处处剧痛涌进刀华身躯，轻易拋飞她所有的决心。 
 
    『啊呃──啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊！！！！』   

  第十七卷 第六章 两场大战·首都保卫战  
     美国太平洋舰队侵略专属经济海域，政府发布国家紧急事态宣言。这个当下，所有居住在首都东京的人们，都以为这只是演习，或是误报。 
 
    然而，大批战斗机急速飞过天空，往海边而去。 
 
    战斗机的目的地闪烁微光。那是空中格斗造成的闪光。爆炸声犹如远雷，震荡空气。 
 
    紧接著，电视机的紧急快讯播出舰队的影像。众人随即明白，这些焦急的警报声，以及其传达的危机，全都是事实。 
 
    理解之后，严重的慌张与焦躁随之而来。 
 
    发布警报后十分钟，东京顿时陷入大混乱。 
 
    东京在过往的世界大战中，曾经体验过东京大空袭（注：美方翻译为「东京大轰炸」，为二战期间著名的区域轰炸行动。），现已建设傲视全球的都市防御机构，形同要塞都市。 
 
    防御机构一启动，各街区便会升起防空兵器，宛如豪猪一般发射对空炮火。掌管国家机构的重要设备也都收纳在地下都市内，各个机构可以通过各区域的紧急电梯，抵达地下都市。 
 
    这座地下都市设置了避难所，足以收容全体东京都民。东京都内各处都有通道直通地底，都民从通道滑入地底都市，最久可以在此藏身避难三个月。 
 
    世界大战之后，日本享尽亚洲与大洋洲地区的财富，耗资大量金钱，打造出几近世界最强、最大的要塞。 
 
    这座城市就是东京。 
 
    要塞坚若磐石，却守不住人心。 
 
    理所当然的安稳日常，在一夕之间毁灭。这股恐惧夺走人群的理智与秩序。 
 
    警报响起，同时开启了避难所入口。人群争先恐后进入避难所，甚至彼此争执。 
 
    公务员如自卫队、警察、公所人员，以及魔法骑士，在这场混乱中极力维持秩序。 
 
    他们在警报发布当下，就遵从紧急手册指示，疏散东京都民。 
 
    魔法骑士在疏散避难担任了十分重要的角色。 
 
    按照能力，半强制性让都民遵照秩序行动； 
 
    自卫队、防空设备若有处理不来的流弹，就由魔法骑士接手，保护都民； 
 
    以及──万一不慎让敌军登陆，魔法骑士将做为战斗人员，上前线作战。 
 
    这些职责既繁多又重要。 
 
    也因此，魔法骑士人数越多越好。在国家紧急事态下，甚至会强制徵召学生骑士。 
 
    绫辻绚濑也是接到徵召的其中一名学生骑士。 
 
    绚濑在道场做完修行，在冲澡时听见警报。她急忙奔出浴室，回到房间更衣。 
 
    「没想到会演变成这种局面……」 
 
    手机的广播软体传来快讯，数枚飞弹已经命中都内。 
 
    「战争」原本距离自己那么遥远，现在却发生在生活范围内。 
 
    习武之人需日日锻炼，以便在紧急时刻派上用场。 
 
    绚濑以为自己每天都把这句话挂在心上。 
 
    然而一旦状况发生，她才深刻体会到。 
 
    自己其实默默认定，这一天不可能到来。 
 
    总而言之……现在魔法骑士多一人是一人。 
 
    绚濑拿毛巾用力搓掉肌肤上的水珠。 
 
    头发湿淋淋的，但是无所谓。 
 
    反正跑著跑著就会乾了。 
 
    「这次状况说不定会拖上好一阵子……」 
 
    她擦乾肌肤，正要穿上胸罩，忽然犹豫了一下。 
 
    未来一周内，不，甚至更久，她可能不能洗澡，甚至没时间换衣服。 
 
    考量到美国的伐刀者──超能力者进攻时，自己或许会在战斗中受伤，白布缠胸可能比胸罩方便。 
 
    缠胸缠得结实一点，不但能抵挡力道较弱的刺击或劈砍，受伤时也容易止血。 
 
    要是演变成首都防卫战，就退无可退。 
 
    士兵必须尽可能长时间在前线作战。 
 
    既然没有太多时间治疗，就应该用装备提高自己的续战力。 
 
    绚濑好歹出身武术家庭，这方面的判断十分适当。 
 
    她拋下胸罩，从放内衣的抽屉边缘拿出白布，仔细地缠起胸部，不让白布打结。 
 
    绚濑缠得很紧，像是逼自己鼓起勇气。 
 
    就在此时。 
 
    手机广播软体忽然中断播报，传来来电通知。 
 
    她不认识这个号码。 
 
    「是谁打来的？──喂，我是绫辻。」 
 
    『是我啦！』 
 
    「嗄？」 
 
    谁？ 
 
    对方操著关西腔，声音却很陌生。绚濑满头问号。 
 
    「那个，请问是哪位？」 
 
    『我们之前才在联盟分部见过面啊，我是诸星啦！』 
 
    「啊，诸星同学。」 
 
    现在听来，诸星的语气的确是这样。 
 
    但是为什么── 
 
    「为什么诸星同学会打电话给我？」 
 
    『从这反应来看，你那时候果然就在旁边嘛。你是藏人的女人，对吧？』 
 
    「嗄啊啊啊啊！？！？」 
 
    这句鬼扯瞬间震飞绚濑内心的小疑问。诸星为什么会打电话给她？根本不重要。 
 
    『好吵，干么啊？』 
 
    「你才是，不要乱讲！我什么时候变成那家伙的女人了！？」 
 
    莫名其妙。 
 
    他到底听谁胡说八道，才会讲出这种鬼话。 
 
    『什么啊，原来不是喔？』 
 
    「乱讲话也要有限度！我爸爸只是关照那家伙一下只能算是我的师弟除此之外绝对不会再更近一步也没有其他关系！」 
 
    『哎呀，那不重要啦。』 
 
    「很重要好不好！」 
 
    『先不说这个，藏人现在在你那边吗？』 
 
    「……呜唔～」 
 
    诸星毫不废话，直接接著问。绚濑不禁一阵苦恼低吟。 
 
    搞什么，讲话这么强硬，完全不理会她的抗议。 
 
    难不成所有关西人都像他一样？ 
 
    「……在啦。我们都接到徵召，正要出门。」 
 
    『那帮我告诉他，别去那边了，现在立刻来九州。』 
 
    「……嗄？」 
 
    绚濑听诸星这么说，越来越不知所措。 
 
    「为、为什么啊！我怎么可能说得出口！？东日本全体学生骑士都接到紧急徵召，需要参与首都保卫──」 
 
    『没差啦。』 
 
    「差很多好吗！？」 
 
    『反正事到如今，那家伙根本不在乎自己守不守规矩。要是有什么麻烦，全都怪在我身上就好啦。帮我叫他过来。』 
 
    「……为、为什么这么坚持啊？」 
 
    绚濑不懂，诸星怎么会不惜赌上自己的名声？ 
 
    电话另一端，诸星这么回答： 
 
    『黑铁的老爹最喜欢适得其所嘛，我就学他这么干。我知道你们那边也大难临头，那家伙与其待在你们那里，过来九州还比较有用。拜托你啦。』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『呃、呃啊、啊、啊啊啊啊！！』 
 
    刀华仍被绑在十字架上，青铜剑缓缓捅进她白皙的腹部。 
 
    就如同她儿时看过的书籍插画。耶稣基督被钉在十字架上，长枪戳穿他的身体。 
 
    天童模样的幻影将剑尖捅进刀华体内，仍然不停抽插摆弄。 
 
    一抽、一插，不时扭转── 
 
    剑身一次次搅动体内，刀华随之惨叫。 
 
    剑刃布满铜锈，非常钝。铜锈细小的凹凸彷佛锯刃，来回撕裂身上的肉。 
 
    咬紧牙根，仍然剧痛难耐。刀华只剩头部能自由活动。她不停甩动头部，极力扭动身躯，拚了命想逃离十字架，摆脱命运。 
 
    但她的努力全白费了。 
 
    锁链仍旧结实，只剩难以忍耐的痛苦侵蚀精神。 
 
    『呃呵……』 
 
    刀华咳出体内倒流的鲜血，无力地垂头。 
 
    她再也没有力气了。 
 
    身体逐渐冰冷。 
 
    宛如石头，越来越重。 
 
    难耐的剧痛逐渐麻痹。 
 
    这是死亡的感觉，她已经经历无数次了。 
 
    坠落。 
 
    意识坠入比这更深沉的黑暗之中。 
 
    但黑暗只有一眨眼的时间。 
 
    视野再度恢复。 
 
    眼前跟刚才一模一样，又是那座处刑山丘。 
 
    刀华又被绑在十字架上，毫发无伤。 
 
    『呀、噫咿咿！？』 
 
    再次开始了「死亡」。 
 
    沥血的嘶喊，再次回荡在阴沉天空中。 
 
    没错，刀华的宿命展示了这场景，这是幻想。 
 
    命运束缚刀华，为了守护她，不断重复这份警告。直到刀华屈服，放弃抵抗宿命之前，这场地狱会永远持续下去。 
 
    一而再，再而三，甚至几十次，不停地复苏。 
 
    『唔──』 
 
    下腹掉出了某种东西。 
 
    全身猛地抽搐了一下，瘫软下来。 
 
    死亡的感觉又一次缓缓侵蚀意识。 
 
    在这过程中── 
 
    视线随著头部低垂。 
 
    刀华看到自己的脚边。 
 
    从自己腹部滑落的「内脏」，以及自己的尸体。几十具尸体倒卧在下方，堆满山丘。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    地狱就此中断。 
 
    自己的血染红了山丘，自己的尸体堆积如山。 
 
    她无法承受眼前的惨状。 
 
    刀华逃离死亡的宿命，回到现实，回到分配给自己的病房、病床上。 
 
    「呼啊、哈、呼──！呼──！唔呜呜、唔呜……呕恶──！」 
 
    她急忙摸索自己的腹部。 
 
    还在。 
 
    内脏还在。 
 
    她确认完，放松了，同时又回想起那些幻想。宛如真实的痛苦不断蹂躏自己，还有刀刃在腹部搅动的感觉，无比恶心。全身肌肉不由自主痉挛。 
 
    痉挛逼得她的胃液涌上喉咙，直接吐在床单上。 
 
    「咳呵、呃呵！嘶──……、嘶──……」 
 
    身体仍然隐隐幻痛，呼吸短促。 
 
    刀华脸上沾满油汗。她抬起头，寻找病房墙上的挂钟。 
 
    天童离开后，自己开始挑战命运。她想知道到底过了多久。 
 
    她以为，那些无力抵抗的拷问，已经害她流逝大把的时间。 
 
    万一已经花费整整一天，就糟糕了。 
 
    天童的暴风雪很可能已经造成伤亡。 
 
    刀华确认了时钟── 
 
    「骗人……」 
 
    哑口无言。 
 
    自从她开始面对自己的命运，时钟的指针仅仅前进了不到五分钟。 
 
    （插图010） 
 
    明明那么痛苦。 
 
    明明她已经被杀了一次又一次，死了一次又一次。 
 
    「啊啊、啊、啊、啊、唔啊啊啊……」 
 
    刀华的瞳孔放大，双眸慌乱地颤抖。 
 
    眼角滑落一颗颗泪珠。 
 
    体感时间跟实际时间有落差。刀华原本应该感到高兴。 
 
    她抵达〈觉醒〉之前的缓冲时间，比想像中还剩得多。 
 
    然而，刀华已经在可能性的尽头品尝过痛苦，她没办法为此喜悦。 
 
    时间还有很多。 
 
    她还能挑战好一阵子。 
 
    换句话说──她还要死上几百次、几千次、几万次。 
 
    「不行……我不行了……我不想再继续了……」 
 
    刀华在病床上缩成一团，猛抓油汗沾湿的发丝。 
 
    她不想管剩余的时间，一想到自己还得继续被杀死，还要再回到那个世界，被人千刀万剐，绝望便战胜了喜悦。 
 
    在这个当下，刀华的心灵已经屈服了。 
 
    心灵不想再前进。 
 
    她的坚强，不足以反抗命运。 
 
    一开始，她的确怀抱强大的意志力想要超越命运，打倒天童。 
 
    死亡的次数超过第十次左右，勇气逐渐输给害怕。 
 
    当超过三十次，她只能对著幻痛不断哭喊。 
 
    天童说，人能够超越命运。 
 
    只要抵达命运的另一头，上天将会赐福。 
 
    但是，到底该怎么解开这道束缚？ 
 
    不管她多么奋力挣扎、抵抗，锁链坚硬的触感仍然紧紧扣著自己。她感觉自己的努力都是徒劳无功。 
 
    恐怖与痛楚一再折磨她的意志，到最后，她只能像现在一样，缩起身子，不停抽泣。 
 
    那娇小的背影，就只是个害怕大哭的孩童。 
 
    ──不过，这才是正常人。 
 
    命运就是如此难以跨越。不，甚至「想跨越命运」这个念头本身就是错误。宿命对人类来说，就是绝对的极限。 
 
    命运束缚人，却也保护著人。 
 
    强行脱离这份保护壳，等于要自行挑战比极限更庞大的威胁。 
 
    说得简单点，就是找死。 
 
    跟自杀没两样。 
 
    超越命运之人，必须直视死亡深渊，不带半点畏缩、恐惧，继续向前迈进。他们坚信自己能够跨越命运的束缚，傲慢、不羁、勇敢，无论哪一种词汇，都无法形容这份强烈的自我中心。 
 
    这种人无疑是疯子。 
 
    也就是说，刀华和一辉、史黛菈不一样，她只是普通的正经人。 
 
    用不著别人说，刀华已经深刻体会到了。 
 
    自己没有这么强大，她无法跨越自己的死亡。 
 
    可是── 
 
    ──那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！ 
 
    「我、必须、做到……因为、我──」 
 
    刀华仍旧打算再次挑战。 
 
    她连哭花的脸都来不及擦，明知道很鲁莽，也暗自相信自己办不到，却无视所有想法，强迫自己前进。 
 
    为什么？ 
 
    她并非出自正义感或责任感。 
 
    是她身上怀抱的「诅咒」，迫使她前进。 
 
    然而── 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    当刀华闭上双眼，黑暗再次覆盖视野──她随即睁开眼，放声尖叫。 
 
    身心都在抗拒黑暗深处，那股无能为力的痛苦。 
 
    她斥责自己，硬是想闭上眼，眼睑却一动也不动。 
 
    双眼瞪大到发痛的程度，眨也不眨一下。 
 
    「对不起……、对不起……！」 
 
    她无法再欺骗自己。 
 
    她没办法继续挑战。 
 
    她打不倒命运。 
 
    这等于是──她无法继续战斗。 
 
    刀华没办法保护大家，也无法继承愿望，只能难堪地缩起身子。她不断道歉。 
 
    向〈若叶之家〉的家人，还有自己的父母。 
 
    就在这时── 
 
    「……刀华，你这个傻孩子。」 
 
    她听见说话声。 
 
    刀华很熟悉这道嗓音。 
 
    「咦──」 
 
    她抬起头。 
 
    仔细一看，〈若叶之家〉的院长西方，不知何时站在敞开的病房门前。 
 
    西方非常哀伤地望著刀华，说道： 
 
    「每次都把自己搞得全身伤，又总是压抑自己，想要继续努力……这是你最大的缺点呀。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    算一算，自从她遇见东堂刀华，已经过了将近十年。 
 
    西方见到刀华之前，已经从贵德原慈善基金会得知刀华的背景。刀华的父母生病，经常出入医院，慈善基金会的派遣员工原本就在照顾她。 
 
    而她的父母几乎是同时期先后去世，儿少保护评估后，决定转送〈若叶之家〉安置。 
 
    由于〈若叶之家〉性质特殊，收容的孩子多半带有身心问题，严重一点的，早已显现在外观上。 
 
    毕竟这些孩子在儿少期就失去父母，或是遭受虐待，不得不与家长分开，总是严重影响他们的人格发展。 
 
    刀华在同一个阶段失去父母，更需要小心对待。 
 
    西方听完刀华的资料，下了前述判断。 
 
    这个阶段的心灵辅导非常重要。 
 
    西方体认到自己的职责，迎接刀华到来。 
 
    然而──刀华的状况完全出乎西方预料。 
 
    她刚来〈若叶之家〉的时候，情绪非常安定。 
 
    坦率，温柔，又听话，不和其他孩子起冲突。 
 
    这孩子非常好带。 
 
    育幼院的其他职员为此感到开心，西方却隐约感到不安。 
 
    以一个小学低年级的儿童来说，她太文静了。 
 
    话虽如此，〈若叶之家〉除了刀华之外，还收容了很多孩子。 
 
    比起乖巧的孩子，经常哭闹的孩子还是较需要费心思。 
 
    西方便把这份文静当作刀华原有的个性，暂时放置。 
 
    不过，就在刀华来到〈若叶之家〉后，大概过了一个月。这一天，她继承的遗产，原本住的房屋要出租，需要清空房子。 
 
    西方不得不改变自己的判断。 
 
    她对刀华说，如果有什么东西想要带到育幼院，只要体积不大，都可以带过来。但是──刀华却这样回答： 
 
    『没关系，我没有想带的东西。』 
 
    西方大吃一惊。 
 
    从以往的经验，即使孩子遭受虐待，由政府强制带离父母身边，这些孩子仍想携带跟父母有关的纪念品。 
 
    对这个年纪的儿童来说，父母亲的存在非常庞大。 
 
    她又询问一次，真的没有想要带来的东西？刀华仍然点了点头。 
 
    『我真的没有什么重要的东西。爸爸跟妈妈常常住院，我很少跟他们在一起。所以……我连他们死掉的时候都没有哭。因为我早就知道，他们很快就会死掉了。』 
 
    她早就知道了，所以不会难过。 
 
    刀华说著，表情也感觉不到半点倔强。西方见状，马上就明白。 
 
    ──这孩子怎么会不棘手？ 
 
    现在收容在育幼院的儿童里，这孩子绝对是最岌岌可危的一个。 
 
    这个女孩不知道怎么「撒娇」。 
 
    发脾气，大哭大叫，发泄情绪。 
 
    小孩常有的心理状态，任性妄为的根基，在于什么？ 
 
    那就是对旁人撒娇。 
 
    自己觉得好困扰，希望别人做点什么，帮帮自己。 
 
    撒娇，就是这类情绪的外显特徵。 
 
    这个年纪的孩子理所当然会撒娇，随著年龄增长，社会或自尊心才会逐渐压抑这股冲动。 
 
    刀华却在小学低年级的这个年纪，就丧失「撒娇」的选择权。 
 
    她已经学会怎么压抑自己的不安与不满，不让情绪失控。 
 
    这恐怕是她的生活环境使然。 
 
    父母随时会去世。 
 
    虽说父母住院的时候，慈善基金会的职员会到府访问，同时照顾她，但终究没办法一整天陪在她身旁。 
 
    不知道她孤单一个人的夜里，究竟在想什么，思考什么？ 
 
    一个这么年幼的女孩，居然已经放弃「撒娇」。 
 
    她在放弃之前，想必经历过无数苦恼。西方一想到这里，就觉得心痛。 
 
    ──同时也感到愤慨。 
 
    她知道女孩的父母很辛苦，但是他们竟然没为女儿做点什么，就放她一个人烦恼──烦恼到后面只能看开。 
 
    女儿未来必须孤单活下去，他们居然没有留下任何事物，来支撑、陪伴女儿。 
 
    不过西方一进到刀华的家，马上就发现，自己的愤慨只是一场误会。 
 
    扑鼻的香甜气息。 
 
    围墙的另一端，院子里开满一整片白皙花朵。 
 
    白色花瓣，黄色花蕊。那是洋甘菊。 
 
    西方一时间沉浸在洋甘菊的美丽之中。刀华说道： 
 
    『我上一次生日的时候，爸爸妈妈送给我这庭院的花，当作礼物。是他们回到家的时候，两个人一起种的。但仔细想想……他们都死掉的话，我也没办法继续住在这里。他们送礼物之前可能没有想太多吧。』 
 
    西方听完这番话，不禁惭愧了起来。自己误会大了。 
 
    刀华的父母果然深爱著她。 
 
    所以才把心愿灌注在花里，送给女儿。 
 
    可是── 
 
    『刀华，你认得这种花吗？』 
 
    『这是洋甘菊。爸爸妈妈有告诉我。』 
 
    『答对了。那他们有没有告诉你，这种花的花语？』 
 
    『……？没有，他们没有告诉我。』 
 
    刀华说「父母没有想太多」，这让西方觉得很怪异。一问之下，才发现刀华不知道洋甘菊的花语。 
 
    他们一定没有告诉她。 
 
    ──而西方熟悉刀华的个性之后，也察觉了。 
 
    连自己这个外人都能发现。 
 
    她的父母也发现女儿早熟。 
 
    他们一定为此内疚不已。 
 
    撒娇是小孩理所当然的权利，他们却没办法任凭女儿撒娇。 
 
    他们的心愿对于太过坚强的女儿，或许会成为「诅咒」。一想到这里，他们就没办法将藏在花里的心愿说出口。 他们的选择或许是正确的。 
 
    努力、坚强，不一定能成为「美德」。 
 
    太过强大，有时也会害了一个人。 
 
    但是── 
 
    『洋甘菊这种花，不管在多么贫瘠的土地都能生根，一再遭人践踏，也能开出花朵。苦难中的力量──洋甘菊的花语，就是在描述这种花的强大呢。』 
 
    『……！』 
 
    『刀华的爸爸妈妈一定是希望刀华可以像这种花一样，坚强地活下去，才把这片庭院送给刀华。』 
 
    西方认为，还是应该把父母的心愿转达给她。 
 
    孩子都需要父母。 
 
    孩子终究会继续活下去，即便只是小小的回忆，这份亲情仍然会成为孩子心中的栖木，支持他成长茁壮。 
 
    刀华若是没机会获得如此深厚的疼爱，肯定是一大损失。 
 
    所以，西方将花的涵义告诉刀华。 
 
    并且── 
 
    她当下发誓。 
 
    假如有一天，两人的愿望逼这名坚强的少女走上绝路，她一定会代替死去的两人，陪伴刀华左右。 
 
    绝对会。 
 
    他们现在或许也守在刀华身边。西方向他们发誓。 
 
    ──而现在，就是达成誓言的时候。 
 
    西方走进病房，一见到刀华的脸，她就明白了。 
 
    「你一定一直责备自己。自己竟然没能哀悼父母的死。自己直到他们死前，都没有察觉两人的爱。所以你才这么努力，努力达成两人的期望，想要回应他们的爱。之前是，现在也是。」 
 
    「……」 
 
    「你差不多该原谅自己了。」 
 
    「可是……！我一定得做，一定要！已经、只剩我能做到……！」 
 
    刀华哭得一塌糊涂，话也说不清，却仍然不打算退缩。 
 
    西方知道。 
 
    刀华不懂怎么撒娇。 
 
    所以才会想达成自己办不到的事。 
 
    即便自己会因此崩溃。 
 
    人们将这个行为，称为强大。 
 
    或许能在世界留名的英雄，都具备这样的强大。 
 
    但是── 
 
    「──」 
 
    开什么玩笑！ 
 
    西方现在的情感近似于愤怒，用力抱紧刀华。 
 
    「妈、妈……？」 
 
    「你已经很努力了。不但帮忙照顾相同处境的孩子，当大家的英雄，任何时候都很优秀。你已经像洋甘菊的花语一样，成长得十分坚强。你是〈若叶之家〉的骄傲。你的父母在天堂一定也会很开心。可是……你的父母一定不希望刀华这么痛苦，还逼自己继续努力。」 
 
    「咦……」 
 
    「不会有花开得像现在的你一样，这么沮丧。」 
 
    「──！」 
 
    「希望孩子任何时候都能坚强──并且笑得像花朵一样灿烂。父母对于孩子的愿望，多半只有这点程度。除了孩子的笑容之外，他们别无所求。 
 
    而且……我也一样。 
 
    难过的时候，可以逃避。 
 
    不需要逼自己去做办不到的事。 
 
    就算这个世界毁灭……你的家还是在这里。你的家人也在这里。这世界上谁敢指责你，我、〈若叶之家〉一定会保护你。刀华，所以你就原谅自己，别再努力了。」 
 
    双手更用力收紧。 
 
    紧得令人发痛。 
 
    没错，开什么玩笑。 
 
    怎能眼睁睁看别人把心爱的女儿、家人，推上英雄的位置，永远孤单？甚至崩溃？ 
 
    她可以继续平凡。 
 
    希望她继续像现在一样平凡。 
 
    西方多么希望这份强烈的意念，能够传达给刀华。 
 
    同一时间──西方也思考著。 
 
    从那一天起，自己是否做得够好？ 
 
    自己转达刀华父母的遗愿，也在同一天立下誓言。 
 
    即便当下无能为力，但希望刀华未来需要他人帮助的时候，自己能够成为她愿意撒娇的对象，亲自教导她父母没能教她的功课，学会撒娇的重要性。 
 
    自己在那之后，已经尽自己所能为刀华付出。 
 
    她是否愿意接受自己？ 
 
    自己是否顺利成为这女孩的母亲？ 
 
    西方的担忧── 
 
    「呜嗯、哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！！！」 
 
    完全是杞人忧天。 
 
    当然了。 
 
    西方在这十年内，始终陪伴著刀华。 
 
    刀华抓紧西方的胸口，放声大哭。 
 
    自己内心那股难以言喻的情感，原本一再膨胀、累积、塞满心头，现在全发泄出来了。 
 
    好想依赖他人的温柔。 
 
    好想把自己的一切交给别人安抚。 
 
    任何人在儿时，都曾经历这些冲动。 
 
    刀华却没能体会。 
 
    这些全都是长大成人必备的功课。她在儿时没能做好，直到今天才完成课题。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「嘶嗯。」 
 
    刀华的鼻水差点流出来，又用力吸了回去。 
 
    她有记忆以来，或许是第一次这么做。 
 
    巴著别人的怀抱，依赖别人的温柔，哭得唏哩哗啦。 
 
    「……呼──……」 
 
    总觉得有点恍神。 
 
    可能是哭太久，脑袋缺氧。 
 
    好丢脸。 
 
    这行为根本没什么意义，也解决不了任何问题。 
 
    现在的状况分秒必争，自己到底在干什么？ 
 
    虽然自己这么想，也这么认为……但神奇的是，心情轻松不少。 
 
    刀华大哭一场之后，西方带著她走出病房。 
 
    「走吧，你哭这么久，一定很累。和大家一起吃饭吧。」 
 
    吃饭。 
 
    刀华一听到这个词汇，肚子便咕噜叫了起来。 
 
    说起来，她整整睡了五天，根本没吃东西。 
 
    当她认知到饥饿，空腹感顿时袭来，胃简直像是开了个大洞。 
 
    所以刀华任凭西方牵著手，走向大学的体育馆。 
 
    馆内正在给避难民众配给物资，发放热汤。 
 
    天童的伐刀绝技引发寒流，也影响到这个地方。 
 
    这些热汤是用来稍微温暖难民。 
 
    自己什么也没做，一直在睡觉，不太敢享用众人的好意。但是刀华敌不过呆滞的大脑，以及五天份的食欲。 
 
    刀华排队等著领取鸡肉味噌汤。 
 
    「小心别打翻了。」 
 
    「谢谢──啊。」 
 
    她正打算捧过碗，刚好和分配鸡肉味噌汤的女子对上眼。 
 
    「哎呀，是你啊……」 
 
    这应该是大学餐厅的备品。 
 
    女子穿著不相衬的和式家事服。刀华认得她。 
 
    她是伊藤太太。她在〈若叶之家〉的一连串风波里，一直跟他们作对。 
 
    毕竟相识时一直争吵，现在忽然面对面，总是觉得尴尬。 
 
    伊藤似乎也有同感。 
 
    她维持递出汤碗的姿势，僵住了。 
 
    「你平安无事啊。」 
 
    「……有意见吗？」 
 
    「不、我不是这个意思……！」 
 
    那句话显然多此一举。 
 
    刀华深刻感受到，自己现在根本没在动脑。 
 
    刀华急忙否认。伊藤似乎傻了眼，说道： 
 
    「你看起来真凄惨。一个年轻女孩子，怎么能用惨兮兮的模样见人？」 
 
    「啊……」 
 
    对方一说，刀华才想起来。 
 
    自己刚刚大哭过。 
 
    汗水沾得头发乱七八糟，眼睑也哭得红肿。 
 
    她没整理仪容，就饿得直接跟过来，太不小心了。 
 
    刀华忍不住自嘲，自己真的完全无法思考。 
 
    「……我也没资格说别人。」 
 
    伊藤咕哝著，收回碗，又盛了一整碗份的鸡肉味噌汤，才递给刀华。 
 
    「你就吃多点，赶快打起精神。骑士哭丧著脸，会让大家心急。」 
 
    「咦？可是──」 
 
    这种时候还给她特别待遇，未免招人物议。 
 
    刀华正想婉拒，伊藤却半强迫地让刀华捧住碗。 
 
    「无所谓，我会扣掉我的份。好了，快走快走。后面还有很多人在等呢。」 
 
    「啊，不好意思。」 
 
    刀华暗叫不好，往后方一看，和一位中年人对上眼。对方的表情已经有点不耐烦。 
 
    她只好一个劲弯腰道谢，赶快离开队伍，沿路折返。 
 
    伊藤看刀华离去，朝著她的背影故意说道： 
 
    「我不知道你在烦恼什么，但是这种危急时刻，每一个人只能在自己能力范围内，做自己办得到的事。你也是，我也是。不管是不是骑士，大家都一样。」 
 
    「…………」 
 
    ──自己的能力范围内。 
 
    这样真的足够？ 
 
    明明可能害这里所有人都会遭遇不幸。 
 
    天童说了，他会继续刮风雪，直到所有活人死绝为止。 
 
    天童说到做到。 
 
    外头的天气就是证据。风声逐渐变强，气温持续下降。一个不好，很可能明天就会开始出现牺牲者。 
 
    即使黑乃按照约定，在后天赶回来，这里的人离港口这么远，他们的下场可能会很凄惨。 
 
    这种状况下，自己真能抱持这么天真的想法？ 
 
    刀华质问著自己。这时── 
 
    「啊！刀华姊姊！」 
 
    「这里！我们在这里──！」 
 
    她听见有小孩在呼唤自己。 
 
    刀华抬起头一看。体育馆的地板都铺上软垫，她亲爱的家人正待在软垫的角落，朝她挥手。 
 
    家人围成一圈，西方和彼方的身影也在里面。西方先一步离开队伍，彼方则是刚做完疏散指挥。 
 
    「刀华姊姊！」 
 
    「你有没有事！？有没有地方痛痛？」 
 
    刀华一靠近，小花还有其他年幼的孩子马上上前，围住了她。 
 
    「嗯，谢谢你们。太好了，大家都平安。」 
 
    「真的没事吗？」 
 
    「刀华的眼睛好红喔。你哭了吗？」 
 
    「……哭了一下。可是已经没关系了。」 
 
    彼方向刀华招招手，手上还拿著手帕。 
 
    应该是想帮她擦脸。 
 
    刀华也不好意思继续顶著这张凄惨的脸，便乖乖走到彼方身旁坐下。 
 
    「是彼方请妈妈来照顾我，对不对？」 
 
    「理事长叮咛过，不能让你一个人待著。来，别动。」 
 
    刀华一坐下，西方院长便拍了拍手。 
 
    「好了，大家都到齐啰。」 
 
    「泡沫哥哥跟梨央哥哥呢？」 
 
    较年长的其中一个女中学生，加藤杏答道： 
 
    「梨央在照顾泡沫哥，所以这样就到齐了。」 
 
    「那快点开动吧！我已经饿瘪瘪了──！」 
 
    「我也是──」 
 
    孩子嚷嚷著等不及了。西方见状，温柔地微笑。 
 
    「呵呵，小杏有传简讯告诉我。今天大家都很努力帮忙，对不对？」 
 
    孩子们一听，一个个挺起胸膛，炫耀自己的功劳。 
 
    「我们一起在窗户上贴胶带喔！」 
 
    「我有去发毛毯！」 
 
    「我是这个！我有帮忙铺垫子！」 
 
    「听说今天晚上会变得很冷，大家都很努力帮忙呢。」 
 
    刀华一听，这才发现。 
 
    体育馆的每一扇窗户都贴满叉叉状的防护胶带，连窗户缝隙也没放过，全都仔细贴满胶带。 
 
    人人都尽自己所能加工，又是软垫又是毛毯，努力保护自己，不受逐渐逼近的寒流侵袭。 
 
    刀华佩服之余，也不禁惭愧。 
 
    「……大家都好厉害。不像我，只会怕得哭出来。」 
 
    刀华这番话── 
 
    「「「哦──……」」」 
 
    〈若叶之家〉的孩子听完，瞪大双眼，有点讶异。 
 
    「刀华姊姊也会害怕呀。」 
 
    孩子们深知〈雷切〉的勇猛善战，觉得很意外。 
 
    他们会不会失望？ 
 
    但自己只能窝囊地逃离命运，他们当然会失望。 
 
    刀华暗自心想。不过── 
 
    「怕也没办法嘛。」 
 
    「嗯，刀华也是女孩子嘛！当然有害怕的东西呀！」 
 
    「没错。刀华姊平常这么努力，偶尔也要休息一下。所以今天我们会连刀华姊的份一起努力。当然，只能在我们做得到的范围内努力。」 
 
    「──」 
 
    她的家人不管去到哪，都这么善良。 
 
    而且── 
 
    「啊，对了。小花！现在把那个给姊姊吧。」 
 
    「咦？可、可是泡沫哥哥和梨央都不在耶……」 
 
    「可是姊姊现在这么沮丧，现在给她说不定会打起精神呀。」 
 
    「士郎，真是好主意。我之后会跟他们解释──来。」西京说。 
 
    「那就大家一起喔。」 
 
    刀华不禁疑惑，他们到底在说什么？随后，所有人围绕著刀华── 
 
    「「「刀华姊姊，生日快乐──！！」」」 
 
    所有人齐声祝福，并送上掌声。 
 
    「啊……这么说来……」 
 
    刀华慢了一拍，才忽然想起。 
 
    现在已经是八月下旬了。 
 
    「正确来说，刀华的生日已经过了两天了呢。毕竟刀华睡了好久。」彼方说道。 
 
    说到生日──当然有生日礼物。 
 
    年纪较小的女孩小花代表所有人，把生日礼物交给刀华。 
 
    「这是我们一起送的礼物！」 
 
    「这是……」 
 
    她手上是一副发夹。 
 
    金色底座装有小巧的花朵装饰。 
 
    这些小花，很类似那对刀华意义深重的花朵。 
 
    是洋甘菊造型的发夹。 
 
    「我们家门口的花，是刀华姊姊最心爱的花，对不对？」 
 
    「所以大家就一起去找了，看看有没有跟那种花一样的造型！」 
 
    「你戴戴看嘛！刀──咦？」 
 
    「刀、刀华，怎么了？」 
 
    「咦？」 
 
    孩子们看著自己的脸，突然开始不知所措。 
 
    刀华还不知道发生什么事── 
 
    「……呃、咦？」 
 
    眼前忽然一阵模糊。她才明白，大家慌张的原因在自己身上。 
 
    「你是不是不喜欢？」 
 
    「不、没有……真的不是……我太开心了……」 
 
    刀华急忙擦去泪水。 
 
    但是她一直擦、一直擦，仍然停不下眼泪。 
 
    泪珠，代表难以化作言语的感谢。 
 
    「～～～～！」 
 
    刀华心想。 
 
    自己到底在纠结什么？ 
 
    『那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！』 
 
    她居然被这句话蒙骗了。 
 
    ……不，也不太对。 
 
    她不是受骗上当，是她自己想去相信这句话。 
 
    自己办得到。 
 
    自己能成为那样的强者。 
 
    嘴里说是为了守护大家，实际上只是执著于想成为英雄的自己。 
 
    ──甚至忘记，有这么多力量支持自己活下去。 
 
    刀华凝视著掌中的发夹。 
 
    望著上头的白色小花。 
 
    没错。 
 
    一开始，只因为有这朵花。 
 
    父母怀著期望，送了洋甘菊给自己。 
 
    自己得知花的涵义，想要变强。 
 
    接著，她遇见一群愿意疼爱自己的人。 
 
    她想保护这群人，想成为他们的骄傲，努力上进。 
 
    自己没有一件功勋，是只靠自己的力量完成。 
 
    各式各样的人努力不懈，才成就了今天的自己。 
 
    只要少了其中一份力量，〈雷切〉东堂刀华就没办法站在这里。 
 
    真是的，自己为什么会忘记这么理所当然的事？ 
 
    自己周遭明明充满可靠的人，他们都愿意为自己尽一份心力。 
 
    ──这种危急时刻，每一个人只能在自己能力范围内，做自己办得到的事。你也是，我也是。 
 
    她现在彻底明白了。 
 
    至今她不曾正视的一切。 
 
    自己的职责。 
 
    自己的心愿。 
 
    自己的──能力范围。 
 
    自己没办法打败播磨天童。 
 
    这是无法推翻的事实。 
 
    自己并不像一辉、史黛菈，她的自我并没有强烈到能够翻转命运。 
 
    但是，那是只看自己一人的能力。 
 
    ──和大家携手协力，就有办法超越命运。 
 
    她可以肯定。 
 
    她已经看见那条出路。 
 
    那么，上吧。 
 
    尽自己所能，去做任何能做的，想做的事。 
 
    不是为了成为强悍的自己来保护他们。 
 
    而是与那些疼爱、养育自己的大家一同奋战。 
 
    只因为，自己的心灵深切期望这么做。 
 
    刀华抹掉眼泪，用发夹夹好塌掉的浏海。 
 
    「谢谢！我这次一定会好好珍惜！」 
 
    她以笑容做为礼物的回礼，站起身。 
 
    接著，她环视自己的周遭，一一看过身边的人们──说道： 
 
    「各位，我想拜托你们。」 
 
    以自己为中心，除了围绕在身边的〈若叶之家〉成员，体育馆内还有其他人。她发出洪亮、铿锵有力的嗓音，让所有人都听得到── 
 
    「请各位和我一起战斗。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    黄昏，太阳开始西沉。美军的攻势终于达到最高峰。 
 
    无数两栖突击舰接受空中支援，突破海上防卫线，从东京湾登陆。 
 
    「就是现在！冲进去！」 
 
    「手持武器者当场射杀！」 
 
    「联盟因自卫而存在？简直笑话，一群恐怖分子！」 
 
    「合众国（States）会降下正义的铁锤！」 
 
    恐怖分子〈解放军〉的背后，有〈国际魔法骑士联盟〉撑腰。 
 
    士兵相信总统的说词，手持枪械与怀著激愤，登陆日本领土。 
 
    海岸线已经排满整列陆上自卫队，战车炮与子弹毫不停歇。众多士兵不畏枪弹，向前迈进。 
 
    他们坚信我方的正义，不知道自己被蒙在鼓里。事实上，合众国所属的〈大国同盟〉也是谎言的一分子。他们为了维持抗衡，也曾出手协助〈解放军〉。 
 
    然而，当先锋部队穿越海岸的仓库区，踏进市区的一瞬间── 
 
    怒涛般的攻势戛然而止。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「咕、咿咿咿！？怎、怎么了，身体好痛……」 
 
    剧痛。 
 
    士兵穿越枪林弹雨时，体内忽然间爆发痛楚，痛得脚软。 
 
    一名老练士官长直觉比较好，悄声说道： 
 
    「是超能力……！」 
 
    美国俗称的超能力，在联盟称为伐刀绝技。 
 
    也就是魔法的力量。 
 
    正如其名。 
 
    「〈染血海域（Violet Pane）〉。」 
 
    这股贯穿众士兵的痛楚，来自一名女子的魔法。迎战美军的陆上自卫队队列，这名女子站在战车上方，黑色的长卷发随海风飘曳。她就是C级骑士，折木有里。 
 
    伐刀绝技〈染血海域〉能够制造幻痛。大范围共享自身病体的痛楚，强制攻击范围内的敌军陷入绝对负面状态。 
 
    虽说只是幻痛，没有伤口，痛觉本身却是货真价实。 
 
    想要奔跑，关节扭曲般的疼痛会拖住脚步。一个呼吸，就能使毁坏的肺部吱呀作响。以折木为中心，方圆半径五百公尺内，所有士兵瞬间丧失战斗力。 
 
    「……真是万万没想到，自己的服役期间竟然会发生战争呀。」 
 
    折木俯视著跪地打滚的敌军，皱了皱脸。 
 
    她面对任何痛楚都不皱一下眉头，现在神情却显得十分苦涩。 
 
    她知道，这些士兵会有什么下场。 
 
    但是折木随即压下情绪，闭上双眼──转为战士的表情。 
 
    「咳呵，那么各位，有劳了。」 
 
    「「「喔喔──！！！！」」」 
 
    折木的暗号一下，自卫队随即展开扫荡射击，歼灭失去战力的敌军。 
 
    先锋部队瞬间成为弹下亡灵。 
 
    美军虽然刚冲锋就受挫，却也不会轻易退让。 
 
    「啧，果然不会让我们轻松攻入陆地。找掩护！撑过这次弹幕！」 
 
    （插图011） 
 
    「可恶，痛死了，好难移动……！」 
 
    「来这里！手伸过来！快点！」 
 
    美军活用仓库区的地利，以建筑物为盾，躲避飞来的炮火。 
 
    他们也可以选择等待我方战机的对地攻击炸飞敌军队伍，但是── 
 
    「咕啊啊啊！？」 
 
    「火、是火！火从后面、呃啊啊啊！」 
 
    魔法骑士与陆上自卫队共同组成防卫阵线，开始展开魔法攻击。 
 
    他们不受遮蔽物阻碍，准确清除敌军。 
 
    负责前线指挥的将校果断下决定。 
 
    「超能力者也上战场了……不过，少得意了，日本人。你们很清楚，吾等合众国为何能占据世界最强之位！启动〈EDY〉！让他们尝尝正义的力量！！」 
 
    他断定必须动用杀手锏，突破眼前战列。 
 
    「不愧是折木小姐！」 
 
    「敌军的动作变得这么缓慢……」 
 
    「全都变成活靶子啦！」 
 
    「各位别太大意──、嗯！？」 
 
    防卫阵线的队员与折木合力歼灭敌军先锋部队，登时士气大振。 
 
    但是他们的兴奋没能持续多久。 
 
    折木率先察觉异状。 
 
    枪炮声之间，似乎听得见类似喷射装置的声音，而且越来越近。 
 
    她疑惑地眯眼细看。只见无数人影背上喷火，从海岸直线飞往防卫阵线。数量超过上百。 
 
    那些人影顺著飞翔的冲力举起脚，踢飞陆上自卫队的战车。 
 
    「怎、怎么回事！？」 
 
    队员愣愣地站在原地，望著战车原本的位置。 
 
    形状像人影，却不是人类。 
 
    人形物体全身包覆金属外壳，头部装著一颗全方位摄影机，像巡逻车警示灯一样可以旋转。 
 
    「机器人！？难不成──」 
 
    「……〈EDY〉，果然派出来了。」 
 
    折木知道这些攻破战列的机器人名称。 
 
    美国的军事科技领先他国一世纪以上，他们运用科技制造出这些钢铁士兵，名为〈EDY〉。 
 
    钢铁士兵〈EDY〉纷纷在极近距离降落。自卫队员开枪，魔法骑士则是拿起灵装、施展伐刀绝技，尝试攻击〈EDY〉。然而── 
 
    「这、这是什么鬼东西！竟然能弹开所有子弹。」 
 
    「好硬……！我的炎枪可是能打穿装甲板，居然打不穿这玩意！？」 
 
    『模式，搜寻＆歼灭。开始执行任务。』 
 
    「「「呜啊啊啊啊！」」」 
 
    〈EDY〉施展双重套索踢击，周遭的士兵、骑士像是遭卡车撞飞，全被踢飞。 
 
    打散周遭士兵之后，〈EDY〉将目标转向威胁美军的战车，右手举向战车。 
 
    右手手掌张开，掌中装有炮门，炮口释放强光── 
 
    「糟糕！大家快散开！」 
 
    折木大喊，以战车为地，使劲一蹬。 
 
    下一秒，〈EDY〉的右手掌释放热光，直接射穿所有并排的战车。战车随之爆炸。 
 
    「不、不会吧，五辆战车全部……」 
 
    队员们错愕地望著变成火球的战车。 
 
    折木也绷紧神情。机器人的攻击力竟然轻易摧毁战车。 
 
    强粒子加农炮。 
 
    这不但是〈EDY〉的主要兵器，也是划时代的发明。美国正是靠这项兵器，占据世界第一军事国家的宝座。 
 
    强粒子加农炮体型极小，还可释放高能量的指向性强粒子，拥有破格的攻击力，能瞬间熔解世上所有种类的装甲，甚至也能轻松打穿伐刀者的魔力防御。 
 
    换句话说，美国靠著这项科技技术，成功以工业量产与魔法骑士同等的战力。 
 
    伐刀者数量稀少，他们却能刻意量产同等级的士兵。 
 
    美国和其他国家的兵力相比，已经占了压倒性优势。 
 
    正如将校所说，美国之所以能成为最强，原因就在于他们拥有〈EDY〉。 
 
    而且── 
 
    「真糟糕，我的能力对这东西完全没效。」 
 
    〈EDY〉对待在现场的折木来说，非常棘手。 
 
    她的能力是将自己的痛楚与伤势，化作幻痛分享给他人。 
 
    敌人一旦换成机器，这些效果毫无意义。 
 
    当然了，机器没有痛觉。 
 
    它们不会因疼痛停止行动。 
 
    不过── 
 
    「所以才叫我们来呀。」 
 
    日本方面早就预料敌军会派出这项兵器。 
 
    折木听见可靠的声音，回过头去。 
 
    两名学生骑士早已手持灵装，站在她身后。 
 
    一是娇小少女，正踩著小跳步。她是〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋。 
 
    另一人则是扛著巨大斩马刀的魁梧大汉，〈破城舰（Destroyer）〉碎城雷。 
 
    破军引以为傲的两名C级骑士。 
 
    折木询问两人： 
 
    「可以上了？」 
 
    「蓄力完毕。随时都能大开杀戒。」 
 
    「虽然我们对那个月影总理有点疙瘩，但不能眼睁睁放侵略者进家门。我们会对付那些机器人，老师就继续拖住人类士兵的脚步。」 
 
    「交给我吧。还有喔……你们都经历实战，已经称得上像样的骑士了，这叮咛或许只是多余……觉得危险就不要勉强，赶快撤退喔。」 
 
    「明白。」 
 
    「那就上吧！」 
 
    恋恋展现速度，碎城展现力量。 
 
    他们各自的伐刀绝技已经累积到威力最上限，各自奔向冲入我军战列的〈EDY〉。紧接著── 
 
    「〈黑鸟（Black Bird）〉！！」 
 
    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！！」 
 
    他们一击击碎了〈EDY〉。 
 
    〈EDY〉的确强大。 
 
    大部分魔法骑士都拿这些机器人没办法。 
 
    但是，这两人的等级是C级。C级在联盟标准中已经十分特别，只要一名C级骑士就能左右战局。人数只占全体魔法骑士的百分之十。 
 
    寻常魔法骑士无法和他们相提并论。 
 
    这一次保卫战，学生骑士基本上都在后方待命，只有C级以上会按照条件，分配到前线作战。 
 
    两人就是其中一员。他们接连攻向〈EDY〉，在各处展开激烈打斗。 
 
    由于防卫阵线陷入混乱，已登陆的美军再度向前进攻。 
 
    双方展开激战，互不相让。 
 
    然后── 
 
    战况一一传进司令室，也就是〈综合作战中心〉。 
 
    「海岸线的第一防卫线与美军展开冲突！正在交战！」 
 
    「魔法骑士部队成功压制〈EDY〉，但已造成空防漏洞。」 
 
    「航空自卫队陷入苦战！敌军逐渐夺走制空权！」 
 
    「第一防卫线遭到空袭！第三战车连队，受害极大！」 
 
    众多军方高层被召集到东京分部〈综合作战中心〉。其中一人是陆上自卫队的顶头上司，陆上幕僚长浅见。他光秃秃的头顶浮起青筋，开口咆哮。 
 
    「喂喂喂，航空自卫队在干什么！振作点啊！」 
 
    「吵死了！队员没有错！〈联盟〉严格缩限空中战力，我们本来就只能勉强保持战力！」 
 
    航空幕僚长井坂把帽子摔到地上，回以怒吼。 
 
    「想找藉口啊！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「你、你们冷静点……现在内讧也无济于事啊。」 
 
    「防卫大臣说得没错。」 
 
    眼看两人要吵成一团，防卫大臣赶紧出声当和事佬。严也在一旁附和。 
 
    加入〈联盟〉，的确限制了日本军事扩张，但现在批判制度没有任何意义。更何况── 
 
    「我们面对敌军空中战力尚有对策。我方放出的箭差不多触及目标了。」 
 
    严在〈综合作战中心〉宣告。同一时间，美军的航空母舰伊利诺伊号，从遥远的东京湾外海不断展开空中攻势。伊利诺伊号的甲板忽然间发生大爆炸。 
 
    大批战机原本已在甲板准备出击，全数爆炸。 
 
    美方舰队司令官见状，不由得著急起来。 
 
    他们原本编派充足的防空战力来执行作战，正彻底压制航空自卫队的攻击。 
 
    怎么会发生这等异状？ 
 
    伊利诺伊号的舰队司令官联系周遭镇守的防空舰，确认状况。 
 
    『有敌人来袭！？』 
 
    『呃、不，从本舰完全看不见敌人。』 
 
    『少说蠢话！没有敌人进攻，战机怎么可能自己爆炸！』 
 
    『但是我方已经完全掌握制空权！根本看不到任何敌影──』 
 
    与防空舰的通讯骤然中断。 
 
    负责防守伊利诺伊号的防空舰舰身突然变得跟起司一样，开了无数大洞，随即爆炸。 
 
    ──毫无疑问，是日本的攻击。 
 
    太平洋舰队的将士将伊利诺伊号的惨状归咎日本。 
 
    他们不得不承认。 
 
    但是，无声无影，也不见弹道，攻击究竟从哪里来？ 
 
    无形恐惧干扰太平洋舰队的指挥系统，陷入混乱。 
 
    从日本方面看来，这景象简直滑稽。 
 
    因为进攻的日方战力理所当然地存在于伊利诺伊号上空。那是一架中型的高速直升机。 
 
    D级学生骑士·日下部加加美坐在直升机上，观察美军的惨状，惊呼连连。 
 
    「哇喔，他们真的看不见耶。桐原学长真行啊。」 
 
    她向上望。 
 
    那男人和她一样，站在敞开的直升机机门前，俯视下方。 
 
    长相端正，双眸蕴藏冷酷光芒。 
 
    他是拥有〈猎人〉之称的C级骑士，桐原静矢。 
 
    桐原听见这称赞，冷哼一声，并没有特别高兴。 
 
    「废话，那就是我的能力。」 
 
    桐原的能力为概念干涉系〈透明〉。 
 
    不只能将特定对象的模样变透明，难以察觉，甚至可以隐藏对象发出的所有讯息，例如气味、气息、声音。形同完全迷彩的效果。 
 
    桐原的〈透明〉能力完全隐藏他们的行踪，无从探查，美军才无法发现他们。 
 
    「可是，真让我吓一跳。〈猎人之森（Area Invisible）〉还能把自己以外的人事物变透明呀。」 
 
    「能力是越修练越强，不过我直到最近才能做到这个程度。总不能老在原地打转。」 
 
    「而且这能力还能躲过摄影机跟雷达。选拔战那时候用摄影机明明拍得到呀？」 
 
    「要躲镜头，我本来想躲就能躲。」 
 
    「是吗？那时候怎么不用？」 
 
    「比赛场上看不见人影，观众会觉得很无聊。这是服务粉丝。更何况，我不能忍受影片拍不到我的英姿。」 
 
    「唔哇，学长就是这种人呢。」 
 
    （插图012） 
 
    加加美听了桐原的理由，不禁苦笑。 
 
    尴尬虽尴尬，实际体验他的能力才知道，这能力果然很强大。 
 
    难怪桐原敢放话说自己是天才。 
 
    多亏他的能力，日本方才能如入无人之境，平安把国内最强战力送到太平洋舰队总队的头顶上。 
 
    「也难怪你有办法把〈剑神〉黑铁学长逼上绝境呢。」 
 
    「唔！不准提起那场比赛……！」 
 
    「呃，我很用力在夸奖你耶。」 
 
    「什么〈剑神〉，蠢死了。那家伙不过稍微走了点运，就被人大捧特捧，又是〈七星剑王〉又是〈剑神〉。看了就不爽。每个人都太看得起他了。那种只能变强一分钟的能力……我明明比他强太多了。下次我绝对要用我的能力让他一败涂地……！」 
 
    「唔哇，个性好扭曲。」 
 
    加加美偏心一辉，前面那句话已经是她心目中最高级的赞赏，但桐原似乎不吃这套。 
 
    他还对那场比赛耿耿于怀。 
 
    当时他在大批观众面前，还没有受到任何攻击就吓昏过去，一辉可说是让他背了奇耻大辱，也怪不得他怀恨在心。 
 
    那场比赛以后，他的人气直直落。 
 
    不过，加加美虽然觉得桐原性格糟糕，却有他强大的一面。他在那之后没有自暴自弃，反而把愤怒化为动力，修练到能透明化自己以外的物质或人。 
 
    「不聊了，准备下一发。日下部。」 
 
    「收到收到～」 
 
    桐原催促加加美，她也开始预备伐刀绝技。 
 
    她显现自己的灵装──护手刺剑，将魔力凝聚在桃银色剑身── 
 
    「〈骤雨烈光闪（Million Rain）〉。」 
 
    「〈心象倍增（Raiseup）〉！」 
 
    桐原举弓对准下方航母，凝聚巨大闪光，施放魔法。 
 
    加加美的能力为〈加倍〉。 
 
    能够增加物体数量。 
 
    桐原的箭附加了加倍之力，增为十倍── 
 
    箭矢炸开，宛如集束炸弹，化作千支以上的箭矢，飞向航母。 
 
    航母无从探查射击，无法闪避。 
 
    不，别说是闪避。 
 
    航母直到舰身处处都是洞为止，都没有察觉攻击。 
 
    透明箭矢把甲板瞬间变成蜂窝。 
 
    巨大航母伊利诺伊号处处发生爆炸，却并未沉船。 
 
    不过船舰变成如此惨状，也无法维持航母的功用。 
 
    实质上已经无力再战。 
 
    加加美盯著战果，思考著。 
 
    「……结合我们的能力，居然能达到这么显著的效果。真亏黑铁学长的爸爸想得到。」 
 
    没错。严亲自指名D级的加加美上前线作战。 
 
    他要加加美支援桐原，打击敌军船舰。 
 
    他肯定先得知加加美的能力，才有此发想。 
 
    「桐原学长原本就有名，他当然清楚学长的能力。可是我只是个新生耶？」 
 
    「日下部，你曾在〈七星剑武祭〉颁奖典礼闹事啊。」 
 
    直升机的其中一名乘客说道。那是黑乃──她透过〈时间加速〉，紧急返回东京。 
 
    桐原与日下部的主要任务，就是将这名日本方面最强战力，直接送进敌阵中央。 
 
    「你当时变出复数个自己，闯进那两人的颁奖台上。分部长应该是因为那件事对你有印象。不对，那位长官可是记得所有魔法骑士的资料，不只是能力，连出身背景到家庭成员都记得一清二楚。就算没发生那场闹剧，他或许早就记下所有学生骑士的能力。」 
 
    「真、真的假的？」 
 
    「他对别人很严格，但是对自己更严格。他统领全日本的魔法骑士，默背那些资料，就能以最佳效率指挥所有骑士。我想他应该大致把握学生骑士的能力了。」 
 
    「这种过度努力的感觉，真像黑铁学长。」 
 
    加加美心想，真不愧是父子。 
 
    就在此时── 
 
    「──呿。」 
 
    一旁的桐原望著下方，啧了一声。 
 
    顺著他的视线看去，周遭全毁的防空舰正在启动高射炮。 
 
    航母伊利诺伊号残存的甲板也陆续出现人影，可能是〈EDY〉或〈超能力者〉，正在仰望天空。 
 
    「他们打算乱枪打鸟。战法真粗俗。」 
 
    桐原骂道，但他的侧脸却隐约紧绷。 
 
    他的完全迷彩〈猎人之森〉虽然能完美避开敌军侦察，却没办法让攻击穿透。 
 
    〈猎人之森〉的致命伤在于大范围镇压攻击。 
 
    眼看状况有变── 
 
    「已经够了，你们跟到这里就好。和直升机一起回去。」 
 
    黑乃命令两人撤退。 
 
    「可以吗？还剩不少军舰，我和桐原学长联手，或许还能稍微扰乱一下。」 
 
    「嗄啊！？你不要擅自决定！只要战斗存在百分之一的风险，就应该赶快溜啊！」 
 
    「桐原学长总是这么胆小。好不容易变强了，至少让我看看你的男子气概嘛。我至少还能帮你写篇好报导，挽回一下名誉。」 
 
    「我修行是为了不遭遇危险，才不是让自己陷入危机！只有笨蛋才会往有风险的地方冲！我怕痛啊！」 
 
    「你这个性真让人深感遗憾耶。」 
 
    「但是桐原说得没错。」 
 
    两人争吵不休。黑乃对他们说： 
 
    「对方是正规军，而且还是〈大国同盟〉的实质领袖──美军，拥有世界最强军事能力。不可以大意。你们回到海岸，从上空支援我军防卫线。那边离国民更近，更重要。──这里就由我负责。」 
 
    黑乃说完，直接跳下直升机。 
 
    于是── 
 
    「敌军一定就在上空，只是我们看不见！他们可能用了某种能力阻碍感知！不过，只要布下密不透风的弹幕，看不看得见都无所谓！」 
 
    「全军瞄准船舰上空，同时发──呃？」 
 
    舰队司令官站在伊利诺伊号的甲板上，正要准备下达齐射命令，蓦地僵在原地。 
 
    这也难怪。 
 
    不知何时，那名被视为日本方面最强战力的女子，无声无息，毫无前兆地出现在众人中央、舰队司令官的身旁。 
 
    黑乃在静止不动的敌军中央，拿出灵装，单膝跪地，枪口朝下，抵住伊利诺伊号。紧接著── 
 
    「我不知道〈同盟〉或是美国高层在打什么鬼主意，你们只是在不知情的状况下任他们利用，我也是挺同情你们。如果不想因为无聊的原因横死，就装成溺死尸体，动也不要动。」她扣下扳机。 
 
    「〈死亡时钟（Clock on death）〉。」 
 
    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」」」 
 
    下一秒，黑乃的射击命中航母伊利诺伊号，船体瞬间腐朽。 
 
    船舰变成锈铁，碎裂、崩解，沉入海底。 
 
    伐刀绝技强制加速对象的时间，在短短一瞬间寿终正寝。 
 
    黑乃站在变成锈块的装甲浮岛上，环视周遭一圈── 
 
    ──连续发射相同的伐刀绝技。 
 
    目标是防守航母的防空舰、驱逐舰群。 
 
    黑乃在短短不到一分钟内，就将众多军舰全数葬送海底。 
 
    然后，她看准远处的另一支舰队，「静止」海面，正要徒步奔过大海时── 
 
    「哈哈哈哈哈哈！Excellent！！」 
 
    「……！」 
 
    上空传来厚实的嗓音，阴影落下。 
 
    这阴影非常庞大。 
 
    黑乃向上望去。 
 
    她的头顶──一艘上下颠倒的纯白战舰飘浮在天空。不对，正确来说，那不是战舰，而是一艘巨大航空战舰。上方是航母甲板，船底呈现战舰外型，全长超过五百公尺。 
 
    『一击！只靠你一个人，小小手枪的子弹，瞬间让一艘正规航母与八艘驱逐舰，变成一堆废铁！而且，明明随手就能让机组员跟著『老死』，却刻意限定影响对象，如此义举，多么令人敬佩！真是太优秀！太出色了！我欣赏你。有魅力的反派，才值得英雄出手！』 
 
    雄厚的嗓音通过扩音器，从空中的航空战舰传进耳中。 
 
    黑乃不认得这嗓音，但她知道，合众国内只有一个人能动用这艘航空战舰。 
 
    全长超过五百公尺，基础排水量十二万公吨。 
 
    两门主炮，三十门副炮，搭载约五百台〈战机型EDY〉。 
 
    他拥有人类史上独一无二的巨大灵装。 
 
    〈超人〉亚伯拉罕·卡特崛起前，享有全美国，不，〈大国同盟〉最强之名的〈魔人〉── 
 
    「〈白鲸〉道格拉斯·阿普顿……！」 
 
    『白鲸？喔喔，老夫在你们那里的称号叫做白鲸呀。嗯，老夫还是比较喜欢美国这里的称号。〈飞空提督〉，直白有力呀！』 
 
    道格拉斯说道。他的「飘浮」能力让船浮在天空。船底的战舰部分设置两门主炮，分别是两门八十八吋强粒子加农炮。道格拉斯启动炮台。 
 
    瞄准下方小小的人影── 
 
    『你看看！如此庄严的姿态！如此庞大的存在感！！ 
 
    这就是老夫的灵装，合众国傲视全世界的军事科技结晶── 
 
    超航空战舰〈企业号（Enterprise）〉！！ 
 
    面对这绝对优势的正义，能挣扎就尽管挣扎！〈世界时钟〉！！』 
 
    炮火发射。而这火力，绝对远远超出杀死一个人类的程度。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「〈世界时钟〉与〈白鲸〉展开交战。隐形作战成功！」 
 
    「第一防卫线也在C级魔法骑士的奋战之下，战线逐渐推离陆地。」 
 
    「嗯……看样子暂时撑过第一波攻势了。」 
 
    「若是不慎放〈企业号〉登陆，首都防卫系统不可能招架得了。」 
 
    〈综合作战中心〉的巨大萤幕播放出黑乃与道格拉斯战斗的景象。〈企业号〉主炮造成庞大的水蒸气爆炸，白烟冉冉；黑乃身处战斗中心，却是毫发无伤。她威风凛凛的模样，令在场所有人放下心中的大石。 
 
    本次首都防卫战的关键，在于阻止〈企业号〉登陆日本本土。 
 
    毫无疑问，道格拉斯·阿普顿的确是世界首屈一指的伐刀者。 
 
    灵装〈企业号〉不但有持有者的实力加持，还经过美国军事科技大幅强化。在现存灵装中，拥有最庞大的重量与体积，是一艘彻头彻尾的怪物。 
 
    其攻击力也媲美怪物等级。地下都市上方至少设置十二层地层型装甲，但在两门八十八吋强粒子加农炮面前，大概形同纸张。一炮直接贯穿到最底层，造成大批都民伤亡。 
 
    换句话说，〈企业号〉一旦登陆本土，日本只剩「无条件投降」一个选项。 
 
    所以严宁可中断九州作战，把黑乃叫回东京。〈斗神〉、〈夜叉姬〉都不在日本，国内只有黑乃能与道格拉斯一战。 
 
    幸亏下了这个决定，总算将战况拉回五五波。 
 
    问题就是接下来该如何行动。陆上幕僚长浅见站起身，提议道： 
 
    「很好！就继续将陆上自卫队的战线往前推，继续追击！那些蛮夷胆敢践踏日出处之国的国土，就一个都别想活著回去！」 
 
    「没这个必要。」 
 
    严当下否决这个提案。 
 
    「分部长，为何不赶尽杀绝！这是大好机会呀！」 
 
    「这么大规模的防卫线一开始行动，就很难重新编队。别忘了，这次是首都防卫战。多达五千万民的东京都民，都在防卫线后方不远处。」 
 
    「唔……！」 
 
    「战争的型态至今始终随时代改变。唯一不变的，就是一场战争的胜败，取决于伐刀者的力量。〈世界时钟〉、〈白鲸〉都有能力单枪匹马翻转战争本身。我们现在应该专注于防守，静待〈世界时钟〉与〈白鲸〉的战斗落幕。万一她平安赢得胜利，后方却全军覆没，到时可没脸见她。」 
 
    「……的确。」 
 
    五千万名都民就在防卫线后方。 
 
    浅见不甘愿，却不得不承认严说得对，坐回座位。 
 
    ──总而言之，目前已经按照设想建立防卫线。 
 
    严反驳浅见之后，闭眼思考。 
 
    这条防卫阵线不会轻易覆灭。 
 
    后方也持续引导都民前往避难所，目前尚无问题。 
 
    这样一来，最后需要挂心的反而是九州。 
 
    〈大炎〉播磨天童。 
 
    他的威胁依然存在，时刻危及九州人民的性命。 
 
    不久前，他才刚接到报告。九州北部发生日本气象观测史上最严重的暴风雪。 
 
    其规模仍然无限扩大，逐渐扩展到难民所在的南部地区。 
 
    天童行动了。 
 
    根据气象厅计算，估计明天就会因为难民体力下降，从伤患以及病人开始出现死者。 
 
    ……真想处理那边的问题。 
 
    严当然想介入，但缺少黑乃，现有战力仍然很难与天童抗衡。 
 
    虽然诸星有办法伤到天童，但只有一支箭有杀伤力，还是令人不安。 
 
    至少两支、贪心一点到三支箭，有办法射穿天童的心脏，或许还能想点办法。但终究只是空想。 
 
    ──联盟的援军抵达之后，或许战况能有所改变。但是合众国大动作进攻，难保联盟方面不会遭受同盟攻击。即使同盟方面不够战力进攻，也可能会设下封锁线，阻止联盟增援。 
 
    〈白翼宰相〉的〈苍天之门（Divine gate）〉可以在国家间瞬间移动。但是日本的位置几乎在地球的另外一边，不在〈苍天之门〉的可到范围内。这样一来，不知道援军何时才会抵达日本。 
 
    又或者期望〈斗神〉南乡寅次郎提早回到日本。合众国宣称已捉住总理，南乡却尚未现身……合理怀疑他可能遭遇某种困难。 
 
    ──九州方面的伤亡果真必不可避？ 
 
    就在严思考如何处理九州问题── 
 
    『黑铁分部长，九州的海江田先生发出通讯，说是有急事要向分部长报告，现在是否能接通？』 
 
    九州就这么刚好有人来讯。 
 
    「海江田先生……？急事是指？」 
 
    『据说是他们想到办法，只靠九州当地现有战力击败〈大炎〉。』 
 
    「！」 
 
    司令官席附近的萤幕显示通信士传来的报告。 
 
    海江田是日本代表性的资深骑士。 
 
    严信任他的品德。 
 
    而严担任分部长期间，也和海江田共事已久，海江田很了解严的脾气。 
 
    自己正在处理东京防卫事宜，海江田不会为了可行性太低的办法打扰自己。 
 
    他会开口，想必有其根据。 
 
    既然如此── 
 
    「我明白了，接过来。」 
 
    他想听听看。 
 
    对方或许找到自己未寻得的答案。 
 
    严想到这里，下达许可。 
 
    通信士接到许可，便在严的萤幕显示九州来的通讯。 
 
    通讯视窗显示海江田的身影，以及── 
 
    『分部长，非常感谢您在应对美军期间，抽空回应本次通讯。我就不耽误太多时间，直接进入正题。本次作战是由她发起，就让她亲自向您说明作战内容。』 
 
    『不好意思，麻烦您了。』 
 
    一旁还有一名年轻学生骑士。 
 
    严认识这名女学生。 
 
    她之前曾与一辉比试，是南乡大师的徒弟……B级骑士〈雷切〉东堂刀华。 
 
    海江田说是她，也就是一名学生骑士构思本次作战。 
 
    严略感惊讶── 
 
    「请开始解说作战内容。」 
 
    但他还是催促对方说明，决定听完内容再决定。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『──以上便是本次作战内容。』 
 
    「…………」 
 
    严听完刀华的说明，深深靠向椅背，闭眼沉思。 
 
    ──由刀华提出的作战内容。 
 
    天童历经〈超度觉醒〉，一般攻击手段难以击败他。而她构思了这个方法。 
 
    内容的确出乎严的预料。 
 
    「……天童经过〈超度觉醒〉，能将身体化作魔力。有两种方法可以打倒他。 
 
    一是如同〈世界时钟〉的〈粉碎时空〉，透过能够抹消世界、时空本身的伐刀绝技，将天童连同他存在的空间彻底击毁。另一种则是〈浪速之星〉的〈虎噬〉，以能够攻击魔力的〈伐刀绝技〉攻击他。 
 
    我之前考量到刚才的前提，判定单靠〈虎噬〉无法打败天童，才中止九州的作战行动。 
 
    但是……就如东堂同学所言，还有一个直截了当的方法，可以打倒成为魔力化身的天童。那就是以比天童更强大的魔力攻击，彻底消灭他。」 
 
    以灵装劈开对方的魔法攻击、施放魔力屏障承受攻击等等，在伐刀者之间的战斗中并不稀奇。 
 
    其原理非常简单，好比以铁碎石，以更强的魔力击碎对手的魔力。 
 
    原本要对付敌人的魔力化身，必须像〈粉碎时空〉，直接瓦解世界规律的基础，或是如同〈虎噬〉，强制世界遵从使用者的意志。只要善用前述原理，没有那样强大的力量，也能对付魔力化身。 
 
    话虽如此── 
 
    这次要对付能够引发天摇地动的〈大炎〉。 
 
    其魔力奇大无比。 
 
    想单纯靠魔力硬碰硬，不可能打倒他。 
 
    我方是石头，敌方是钢铁，根本无法匹敌。 
 
    搞不好变成我方被反将一军。 
 
    更何况，天童能够独自引发天灾，他的魔力，显然胜过现在日本境内的任何一名骑士。这是铁铮铮的事实。 
 
    所以，严一开始并没有提到这个方法。不过── 
 
    「不过，我懂了。若是东堂同学的方法，的确有可能颠覆现有的战力差距。」 
 
    刀华提议利用某种手段，弥补双方的力量差距。 
 
    而且单靠九州现存的战力，也可能执行这个手段。 
 
    但是── 
 
    『那就是说──！』 
 
    「但这方法建立在『可能性』上，而且成功的可能性微乎其微。」 
 
    严一口打断刀华。 
 
    他盯著萤幕里的刀华── 
 
    ──这是怎么回事？ 
 
    严深感疑惑。 
 
    〈雷切〉在学生骑士之中赫赫有名。 
 
    她积极参与特别徵召，严非常了解她的品格。 
 
    这名年轻人才华洋溢，实力足以获得B级称号，前途似锦。 
 
    然而── 
 
    她这次提议的作战内容，理论上的确可行，前提是需要投入大量一般民众，也就是大量非战斗人员上前线。 
 
    以严对刀华的印象来看，难以想像她会提出如此危险的作战计画。 
 
    这计画冒著极大风险，胜算却微不足道。可说是有勇无谋。 
 
    海江田怎么会对自己提出这么惊险的计画？ 
 
    早在海江田得知计画内容，就应该挡下。 
 
    他满腹疑问，但他的答覆可想而知。 
 
    「先不论这计画需要在极小的可能性赌上宝贵的战力，还将一般民众纳入『战力』，根本称不上像样的作战计画。〈联盟〉以守护无力之人为宗旨，我做为〈联盟〉高层，不可能允许这么乱来的作战内容。」 
 
    鲁莽行事，只为了追求微小的可能性。 
 
    严最厌恶这种「毫无效率」的行为。 
 
    浪费有限的时间与资源，挑战、追求超越自身实力的成果。 
 
    无论是对本人或是对周遭，都是徒劳无功。 
 
    适得其所。 
 
    将人才分门别类，让每一个人都在能力范围内尽力而为。 
 
    这么一来，才能以最佳效率经营整个组织。 
 
    进而拯救更多的人类。 
 
    既然无人能战胜天童，挑战他这件事本身就是错误。 
 
    现在必须忍耐。 
 
    严依据黑铁家灌输的理念，做出判断，否决刀华的提案。 
 
    然而── 
 
    『继续待在这个地方，一样危险。』 
 
    严驳回了刀华，刀华却没有退让。 
 
    『现在这个地区的室外气温已经逐渐低于冰点。理事长──新宫寺小姐答应我们，会在三天内返回九州应战，但照现在的状况来看，体力较弱的人恐怕撑不过第二天，就会出现牺牲者。我……我不能坐视不管，眼睁睁看著同乡死去！请让我们战斗！』 
 
    『请恕我补充。』 
 
    海江田原本让刀华负责解说，又接著开口： 
 
    『九州方面正在募集作战需要的技术人才，并且准备相关物资。现在这个时间点，作战预备工作大致上已经准备完毕。我认为只要您现在下达许可，明日上午就能击败〈大炎〉。』 
 
    「海江田先生……」 
 
    『……连〈白鲸〉都上了战场，尽管新宫寺实力高强，也很难在三天内结束战斗。我希望多少减轻她的负担。』 
 
    作战预备工作已经大致准备完毕。 
 
    他们是以严会允许作战的前提行动。 
 
    （不，既然如此……） 
 
    他们很可能在没有许可的状况下执行作战。 
 
    海江田一向稳重，怎么会自暴自弃？ 
 
    或者是，他在这名少女身上看到什么希望，他才冒险行事？ 
 
    正当严不解的时候── 
 
    「恕我打断一下，分部长。」 
 
    严的秘书在他耳边悄声报告。 
 
    他没获得许可就直接报告，很可能是内容极为紧急，或者事关重大，无法轻易公开。 
 
    而事实上── 
 
    「──」 
 
    秘书报告的内容，正如前述。 
 
    严听完报告，双手合握靠在额前，手肘撑在萤幕前，隐藏表情，不让九州的骑士透过镜头，窥见自己动摇的神情。 
 
    「…………」 
 
    他思考著。 
 
    自己身为统领组织的首长，究竟该如何行事。 
 
    究竟该如何决策？ 
 
    将适当的人才，分配到适当的位置，不勉强任何人。 
 
    正因为状况紧急，更不应该勉强。这一点十分重要。 
 
    有时为了拯救更多生命，必须做出残酷的选择。 
 
    严身为长官，常保决心，为自己的决断承担责任。 
 
    绝不辜负〈铁血〉之名。 
 
    然而，这份决心只限他个人。 
 
    他很清楚，并不是每个人都选择这么做。 
 
    机械是由一块块齿轮组合而成。但构成组织的，并不是硬邦邦的齿轮。 
 
    而是活生生的人类。 
 
    ──日本顺应美军进攻，启动卫星监视。而他刚才收到消息，卫星捕捉到另一支舰队，正横跨太平洋，朝东京而来。 
 
    是敌军的第二波攻击。 
 
    从舰队前进速度计算，估计在明天上午就会抵达东京。 
 
    ……第二波敌军一抵达，东京湾的战斗就越来越难提前落幕。 
 
    九州的救援工作会越拖越晚。 
 
    九州的骑士撑得过这段期间？ 
 
    他们将会置身地狱，眼睁睁看著周遭同胞接二连三死去。 
 
    答案可想而知，他们不可能撑得下去。 
 
    包括刀华在内，当地还有许多骑士的故乡就在九州。 
 
    他们肯定会失控。 
 
    明知道结果，却阻止他们的行动── 
 
    （黑铁严，你当真认为这个选择够妥当？──） 
 
    严冥思苦索，以全军统帅的身分，试图摸索最佳解答。 
 
    他难得思考了许久。 
 
    接著，他打破沉默。 
 
    「……就在刚才，我方探测到美军第二波攻势，正在横跨太平洋。」 
 
    他告知方才收到的内容。 
 
    『什么！那不就──』 
 
    「逼不得已，只能延后九州的救援行动。」 
 
    刀华和海江田的神情顿时焦急了起来，隔著萤幕仍然一清二楚。 
 
    『这、这怎么行！那更应该让我们──！』 
 
    「只因为等待救援很危险，就冒险挑战极小的胜算，只是自暴自弃。我不能允许这么鲁莽的举动。」 
 
    『……！』 
 
    「所以，我希望你回答我，你们并不是自暴自弃。」 
 
    『咦？』 
 
    「理论上，东堂同学的作战计画确实能杀死天童。但说到底，真正执行作战的人是你，你如果赢不了天童，一切都是枉然。不，不只是枉然。大批民众原本老实等待就能得救。你的失败很可能害他们送死。我希望你认知到这份责任，回答我……你背负著当地所有人民的生命与未来，你能肯定地说，自己赢得了天童？」 
 
    严质问道。 
 
    刀华提出让人民暴露在危险下的作战，她自己的决心有多坚定？ 
 
    只要她的答案多一分含糊，就绝不能交给她负责。 
 
    这也是为了刀华好。 
 
    她还是学生骑士，这份责任对她来说太沉重。 
 
    严届时打算改由海江田执行这场作战。 
 
    海江田的能力和刀华相同。 
 
    理论上，海江田也能执行作战。 
 
    刀华面对严的审视── 
 
    『很遗憾，我没办法打败天童先生。』 
 
    却给了一个让严大感意外的答案。 
 
    她没有强而有力地肯定，也没有逞强，甚至没有拿可能性当藉口，而是直接否定。 
 
    但她否定之后── 
 
    『我一开始也认为，我一定要打败他。我是骑士，一定要保护大家……当时大概是被逼急了。可是，我根本做不到，怎么做都没办法超越自己的极限，什么也办不到。我很弱，我比自己想像的弱多了。所以──』 
 
    刀华坚定地微笑──说道： 
 
    『不该由我背负大家的性命，而是要请大家协助我。』 
 
    「……！」 
 
    『现在所有待在这里的人都在战斗。尽自己所能，尽心尽力。就在我自乱阵脚、哭天喊地的时候，他们也一直在战斗……只要请这些坚强的人借给我力量，一定能办到任何事。我打从心底这么认为，所以，请让我重新回答您刚才的问题。 
 
    我们一定赢得了天童先生。 
 
    我对此深信不疑！』 
 
    （插图013） 
 
    「──」 
 
    话里没有半点迟疑。 
 
    双眸的光辉充满信心，没有丝毫胆怯。 
 
    这抹光辉── 
 
    「是吗？我明白了。」 
 
    足够支持严下决策。 
 
    刀华并非自暴自弃，而是展现自己的信心依据。 
 
    既然如此，自己也该以统帅的身分回应她。 
 
    「〈综合作战中心〉允许本作战。从现在这一刻起，〈综合作战中心〉将承担作战产生的所有损害。你们就按照自己的规划行动。」 
 
    『非、非常谢谢您！！』 
 
    刀华听见等待已久的答覆，神情发亮，转身面向海江田。 
 
    『我马上去通知其他人！』 
 
    『好，交给你了。』 
 
    她口中的其他人，应该就是海江田刚刚提到的，那些募集而来的民众。 
 
    他们可能就在房外等著。 
 
    刀华志得意满，正要走出房间── 
 
    「东堂同学。」 
 
    严在她离开前，叫住了她。 
 
    「你似乎相当看轻自己。但你获得了B级的评价，代表联盟认定你在国家存亡之际，能够一肩背起同等职责。联盟相信你的力量。好好加油。」 
 
    『……是！我也相信著大家！』 
 
    严鼓励刀华。她这么答完，随即跑到萤幕之外。 
 
    海江田侧眼目送刀华离开，独自向严致谢。 
 
    『非常感谢您下达许可。这场豪赌是否违背分部长的原则？』 
 
    「我不允许作战，他们还是会失控。既然无法避免一般民众上前线，至少让他们随时间耗损体力之前行动，比较合理。更何况……我并不认为，这次决策危险到要用『赌博』来形容。」 
 
    严之所以这么认为，有其原因。 
 
    那就是刀华刚才回答时的眼神。 
 
    眼神里没有顾虑，没有迟疑，直率地想挑战眼前的困难。 
 
    严非常熟悉那眼神。 
 
    刀华的眼神非常像自己的儿子。自己因为儿子能力低劣，打算剥夺他的骑士之路。但儿子仍然努力不懈，一心一意，专注地在庭院挥剑。 
 
    自己，他人。 
 
    尽管相信的对象不同，那眼神── 
 
    「只有能够跨越命运的人，拥有那种眼神。我可以相信她的眼神。海江田先生应该也有同感，才将执行的重责大任交托给她。不是吗？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「各位！分部长下达许可了！请各位立刻准备作战！」 
 
    刀华奔出会议室，对外头的人说道。有几十个男人都在会议室外等待结果。 
 
    他们都不是伐刀者，但他们赞同刀华的作战。 
 
    众人听见政府允许作战，激昂地欢呼，彷佛临战前的长嚎。 
 
    「「「喔喔！」」」 
 
    「好极了！要大干一场啦！」 
 
    「外面很冷。只穿工作服撑不了十分钟！记得包满防寒衣物再出去！」 
 
    「要怎么串联其他避难所的同伴？那么严重的天灾，北部的通讯设备应该都挂了。」 
 
    「自卫队说会帮忙联系。」 
 
    「军用无线电！好耶！我早就想用一次看看啦！」 
 
    这群男人马上快步移动，准备推动作战。 
 
    刀华望著他们的背影，不禁回想。 
 
    严刚才这么说过。 
 
    ──大批民众原本老实等待就能得救，你的失败很可能害他们送死。 
 
    这是事实。 
 
    虽然不会让他们直接参与战斗，光是接近天童就已经够危险了。 
 
    屋外的暴风雪渐渐剧烈。 
 
    宫崎就已经冷成这样，天童所在的暴风中心──福冈恐怕更严重。 
 
    尽管危险，他们仍然聚集在此。所以── 
 
    「各位！若不是各位愿意参加这场危险的作战行动，我一定没办法说服海江田先生！谢谢各位愿意回应我，非常谢谢你们！」 
 
    刀华鞠躬致谢。 
 
    她太想道谢了。 
 
    想在他们少了任何一个人之前，向他们表达谢意。 
 
    在场的男人闻言── 
 
    「骑士小姑娘，我们才要谢谢你啊。」 
 
    他们说完，晒黑的脸庞露出温和的笑容。 
 
    「谢谢你愿意依赖我们。」 
 
    「咱们的工作是『建造城镇』，莫名其妙把咱们的作品毁得乱七八糟，俺可是气疯了哪。只是顺便啦！」 
 
    「我家的孩子体弱多病……这种天气继续拖下去，难保他不会出事。假如有我能做的，我当然想一起战斗。是你给了我们战斗的机会。我很感谢你。」 
 
    「咱们的斗志一定会传达给小姑娘。剩下就要拜托你啦。」 
 
    「……好！请各位小心！」 
 
    刀华挥手，目送众人离开。 
 
    并且深深感受到，那些宽大的背影就是如此可靠。 
 
    他们一定办得到。 
 
    为了自己，为了家人，为了自尊。 
 
    人人抱持不同理由，挑战眼前的威胁。 
 
    既然如此，自己也要尽力达成任务。 
 
    刀华静静地下定决心。这时── 
 
    「呦，刀华，你想到有趣的点子，对吧？」 
 
    语带调侃的嗓音传进刀华耳中。 
 
    这声音十分耳熟。刀华回过头去。 
 
    「诸星同学──跟，咦咦！？」 
 
    大吃一惊。 
 
    她不是讶异诸星在场。 
 
    而是看到诸星身旁的男人，吓了一跳。 
 
    「为、为什么，仓敷同学会在这里！？」 
 
    （插图014） 
 
    〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人跟在诸星身旁。他原本应该在东京。 
 
    诸星见刀华那么吃惊，答道。 
 
    「是我叫来的。这里玩起来比较有趣嘛。」 
 
    「叫来的！？那边现在应该召集所有骑士了呀！？」 
 
    「没差没差，这家伙就算现在乖乖听话，也改不了别人对他的烂印象啦。」 
 
    「干你屁事。」 
 
    藏人往诸星的小腿一踢，但诸星毫不在意。 
 
    「事实上，的确没事啦。我是按照黑铁老爹的方针行事。那老爹如果直接见识过天童，一定会做出相同判断。」 
 
    他自信十足地断言。 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    擅自把人找来，真的没问题？ 
 
    但刀华自己若是得不到严的允许，恐怕也会擅自行动。自己没资格指责诸星。 
 
    「之后的事之后再烦恼。现在比较要紧。东堂，你也不打算继续龟缩吧？」 
 
    刀华闻言，用力点头。 
 
    「……这是当然的。」 
 
    「我也是。没有胜算，能退则退，很正确。 
 
    为了拯救更多生命，不得不舍弃某些人的生命。这也是事实。 
 
    但是──我管他吃屎。 
 
    救不了眼前人，算什么鬼骑士。 
 
    一个保不了眼前人的废柴，哪有办法保护更多生命。 
 
    既然有可能保护别人，就要卯足全力。 
 
    我接下『第一支箭』跟『第二支箭』的份……东堂，你就是『第三支箭』。 
 
    我会好好拖住那家伙，你就趁机做足准备。虽然我搞不好两三下就被打趴了，哈哈。」 
 
    诸星说著，朝刀华伸出拳头。 
 
    ……刀华不懂诸星葫芦里卖什么药。 
 
    但她知道，自己从未打赢眼前的青年。他的优秀可见一斑。 
 
    乍看之下豪爽又不拘小节，却时时刻刻冷静沉著。 
 
    绝不勉强行事，却也毫不胆怯。 
 
    该进则进，该退则退。 
 
    这个男人的任何行动都有意义，有动机，也一定会带来结果。 
 
    现在唯一曾和天童正面打斗的人，只有诸星。 
 
    他或许在面对天童的过程，找到了微小的胜算。 
 
    没有人比诸星更可靠。 
 
    「……那就麻烦你了。」 
 
    刀华伸出拳头，碰了碰诸星的拳头。 
 
    于是，众多人马开始行动，准备联手打倒〈大炎〉。   

  第十七卷 第七章 两场大战·〈大炎〉讨伐战  
     自己在作梦。 
 
    一看到这片寂寥的景色，他马上就明白了。 
 
    当然了。自己早就没了眼睛，不可能看到景色。 
 
    岩石，风，雪，瓦砾──以及尸体。 
 
    眼前的情景是回忆，是自己获得「恩宠」的那一天。 
 
    他慢一步撤退，被大陆的军队抓走，天天遭受拷问。 
 
    他只能每天疼痛、瑟缩，向上天祈祷。 
 
    救救我。 
 
    求求祢，救救我。 
 
    但是── 
 
    祈祷的尽头，敌人、战友全都丧生，只剩自己存活在那片死亡雪原上── 
 
    『啊啊、啊啊啊啊啊啊啊………………！！』 
 
    自己痛哭失声。 
 
    上天的「恩宠」拯救了自己。 
 
    在一如往常的拷问时间，救赎到来。 
 
    绝对零度的暴风雪以自己为中心爆发开来，将敌人全数冻结、粉身碎骨。 
 
    然而在这个时间点……一同被捉的战友，早已全数丧生。 
 
    明明他们和自己不一样，他们有父母、妻子、家人。 
 
    上天却只拯救了举目无亲的自己。 
 
    ……究竟是为什么？ 
 
    为什么上天只拯救他？ 
 
    为什么自己没能更早获得「恩宠」？ 
 
    只要再早一天，不，再早上数小时，或许还有伙伴活下来。 
 
    为什么，只有自己一个人── 
 
    梦中的自己无法忍受，无法承受，亲手挖出自己的双眼。 
 
    接著，他问道。 
 
    上天啊。 
 
    祢让软弱的我活下来，究竟想在我身上追求什么？ 
 
    就在此时。 
 
    他双眼盲目，视野分不清前后左右，只看得到一片漆黑，他却忽然感觉到光芒。 
 
    光芒有如星光闪烁，遥远，却又多到难以计算。 
 
    直觉让他明白。 
 
    这光，是人。 
 
    是人的生命。 
 
    这些光芒在看不见任何事物的视野中，显得非常温暖、惹人疼爱。 
 
    然而── 
 
    同一时间，他也发现自己周遭没有任何光芒。让他深深体会到，自己犯下无法挽回的错误。 
 
    全是因为自己太软弱。 
 
    他只祈祷自己能获得救赎。 
 
    只能怪自己这么自私，才没办法在同伴逝去之前获得「恩宠」。他只救了自己。 
 
    ……自己不值得被原谅。 
 
    所以，他必须赎罪。 
 
    逝去的人事物，无从挽回。 
 
    他只能尽力守护这些存在于世的小小光辉。 
 
    不让世上的恶意──永夜吞噬那些光芒。 
 
    他知道方法。 
 
    祈祷的尽头，存在著「恩宠」的力量。自己掌握了通往力量的路径。若是有坚强的人愿意为他人祈祷，为了他人超越自身──那他必须将路径告诉拥有英雄资质的那些人。 
 
    避免下个世代的年轻人，像自己一样抱憾终生。 
 
    当他们想要守护珍视的一切，带领他们获得力量。 
 
    自己会成为跳板，引领他们走向上天的「恩宠」。 
 
    没错，自己之所以能苟延残喘，全是为了这个缘故── 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    福冈县福冈市。 
 
    暴风雪宛如台风，气旋不断扩张。而在暴风雪的中心点── 
 
    存在一个半径一百公尺左右的空间。这空间宛如台风眼，无云无风。 
 
    天童就在这里。 
 
    地震震毁的瓦砾，铺成了平原。 
 
    山脉化作土石崩塌，而他就睡在在崩毁的山脉上。 
 
    「…………」 
 
    接著，他醒了过来，甩了甩头，彷佛想甩去睡意。 
 
    「我竟然睡著了。」 
 
    算了算时间，自己大约睡了半天。 
 
    天童靠皮肤就能察觉，天亮了。 
 
    ……作了一场令人怀念的梦。 
 
    天童心想，自己最后一次在夜里作梦，究竟是多久以前了？ 
 
    应该是自己历经〈超度觉醒〉之后，但他已经不记得详细时间。他的大部分肉体已经不是人类，不再需要睡眠。 
 
    所以他待在那座冰霜监狱的时候，始终保持清醒。 
 
    他就在监狱里，看著光芒在世界上来来去去。 
 
    欣赏光芒比作梦更有意义、更有趣。 
 
    但是，今天却不一样。 
 
    他作了梦，作了自己的起点之梦。 
 
    为什么现在才突然作起梦── 
 
    「嗯…………？」 
 
    天童深入思考问题之前，察觉周遭起了变化。 
 
    在天童不分前后左右的主观世界。 
 
    代表人类性命的光辉，忽然开始蠢动。 
 
    数十万、数百万的光芒，走向狂风肆虐的暴风雪中。 
 
    其中一部分光芒甚至来到天童的几公里外，距离非常近。 
 
    他们到昨天为止，明明接连渡海，打算逃向往更远的南方。 
 
    他们究竟在盘算什么？ 
 
    做出这么危险的举动，到底在想什么？ 
 
    他不知道，不过── 
 
    「太莽撞了。」 
 
    天童叹息。 
 
    从光的大小判断，现在四处移动的人类都不是伐刀者。 
 
    没有力量，却打算行动。 
 
    只是鲁莽行事。 
 
    接受试炼者，必须拥有相应的能力，否则毫无意义。 
 
    微小的星光没有能力照亮黑夜。 
 
    驱走永夜，需要更亮眼的巨星光辉。 
 
    也就是引导时代的英雄。 
 
    无论是做为考验的自己，还是自东方逼近的永夜，随手就能吞掉那些微弱光芒。 
 
    徒劳无功。 
 
    必须让她明白──他们只是在白费功夫。 
 
    尽管那名尚未成熟的英雄，仍然无助地颤抖著。 
 
    「天灾〈崩天万雷〉。」 
 
    天童高举〈天丛云剑〉，在台风眼的上空制造雷云。 
 
    雷云融入刮起暴风雪的涡云之中，赋予其雷之力。 
 
    足以冻结一切的飞雪，加上风雷的打击，能够轻易吹熄那些生命之火，杀死现在在九州蠢动的人们。 
 
    又或者是── 
 
    「都搞了这么一大票，还有这么强的魔力。你这老头真是吓死人啦。」 
 
    一旁的强烈光芒在微光熄灭之前，逐渐接近。他可以寄望那些强光驱走自己带来的黑夜？ 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我记得你，当时是你带著刀华小姐跟同伴逃走了呢。」 
 
    诸星雄大和仓敷藏人穿越暴风雪的暴风圈，爬上瓦砾山。 
 
    天童凹陷的眼窝望向两人，开口说道。 
 
    他知道，有两道耀眼的强光正在接近自己。 
 
    「──！」 
 
    藏人第一次面对天童，瞬间感受到一股重量压住了自己，彷佛有块巨石压在双肩上。 
 
    眼窝内侧散发的魔力。 
 
    周遭荒凉的景象。 
 
    以及现在这一刻仍在蹂躏九州的天灾。 
 
    竟然全是出自这名宛如老树枯柴的老人之手。 
 
    他的实力不寻常。 
 
    可说是货真价实的怪物。 
 
    藏人听诸星说这名对手自己放弃当人。他现在明白，那句话并不是在开玩笑。 
 
    同时──他也感到非常有趣。 
 
    「也说不上好久不见。我叫做诸星。建议你记清楚这个名字。因为我会把你送进地狱。」 
 
    「……这边这位是？他散发很强的敌意。」 
 
    「他是我的小弟。你不用太在意他──」 
 
    藏人不等两人对话完。 
 
    他直接撞开诸星，当作废话的报复，冲向天童── 
 
    两把白骨太刀化作蛇颚，施以瞬间四连斩。 
 
    「〈蛇咬〉！！」 
 
    然而刀刃挥空了，没有撕裂人肉的触感。他原本冲上前想狠撞敌人，却直接穿过天童的身体。 
 
    「穿透身体了？」 
 
    对方并非如同〈天衣无缝〉，卸除了攻击。 
 
    藏人深知其技巧，他马上就明白了。 
 
    碰不著敌人。 
 
    刚才的手感的确是── 
 
    「呆子！我不是告诉过你，你碰不到那老头！居然想也没想就冲过去！」 
 
    诸星高声抗议藏人的举动。 
 
    ……他好像说过这么回事。 
 
    藏人茫然地心想。 
 
    但他讨厌诸星，根本没在听他说什么废话。 
 
    「哈哈，是位意气风发的青年。太出色了。」 
 
    天童拍手赞赏藏人勇猛果敢的举动。 
 
    「我太开心了，很庆幸后世还有你们这些可靠的年轻人。让我感觉自己参与那场战争，并没有白费。我想让出色的两位也接受上天的考验，希望你们能在考验里获得『恩宠』。」 
 
    「……！」 
 
    藏人的直觉顿时惊觉危机将到。 
 
    〈神速反射（Marginal Counter）〉，他超人般的反射速度顺从直觉，当下拉开与天童的距离。 
 
    下一秒，天童掀起庞大漆黑魔力── 
 
    「〈黑龙蜷蜿〉。」 
 
    魔力掀起气旋，化作龙卷风直冲云霄。 
 
    黑色龙卷风卷起瓦砾与岩石，在天童周身高速旋转，保护著他。 
 
    「来，我重现上一次的状况。既然你再次来到我面前，应该是想到方法化解了。让我看看你的点子。」 
 
    天童口中的上一次，就是诸星在墓园第一次对付他的时候。 
 
    诸星闻言，却是一阵乾笑。 
 
    什么重现。 
 
    这次周遭到处都是瓦砾，龙卷风卷起的阻碍简直比上一次多十倍。 
 
    诸星上一次就没办法突破龙卷风，更别说这一次。 
 
    虽然他没办法── 
 
    「〈剑士杀手〉，准备好了没？」 
 
    他之所以带仓敷藏人过来，就是为了这玩意。 
 
    诸星再次确认。藏人则是咧嘴露齿── 
 
    「少在那里假关心，恶心死了。老子早就备战完毕。」 
 
    藏人吼道，握紧双手灵装。 
 
    他用背影催促诸星。 
 
    诸星也回应他── 
 
    「〈虎噬〉……！」 
 
    诸星发动破坏魔力的伐刀绝技── 
 
    「附魔（Enchant）！！」 
 
    用金色光芒裹住藏人的灵装〈大蛇丸〉。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    机车一路奔驰在宫崎通往福冈的公路上。 
 
    诸星坐在机车后座，告诉藏人关于天童的资讯。 
 
    『我还搞不懂原理，但那个叫做天童的老头把身体变成魔力，攻击会直接穿透过去。所以你直接进攻，还是摸不到他半根毛。』 
 
    『……你用能力的话，那根本没差吧？』 
 
    『是啦，可是我的反射神经挡不住天童的饱和攻击。没办法靠近他。』 
 
    『没用的废物。』 
 
    『嗄啊！？』 
 
    『我说实话而已。』 
 
    『～～～～！』 
 
    藏人感觉身后人抡起拳头。 
 
    想揍就揍看看。藏人讥笑道，但诸星忍住揍人的冲动── 
 
    『对啦，是事实。』 
 
    他承认自己能力不足，并且继续说： 
 
    『……我摸得到对方，但挡不住攻击。你挡得住攻势，但打不中。都是事实，没办法改变。但我们得想办法扭转现实。我只剩下一个法子。』 
 
    『要干么？』 
 
    『我把〈虎噬〉赋予在你的〈大蛇丸〉上头。』 
 
    『嗄啊！？』 
 
    藏人听完诸星的策略，回了一句接近怒骂的问号。 
 
    诸星的点子简直乱来，完全颠覆伐刀者的常识。 
 
    『慢著，你的能力是破坏魔力吧？你这么搞，不会直接吃掉我的〈大蛇丸〉？还是……你有办法在别人的灵装附著自己的魔力？』 
 
    『没办法，你还是会被吃掉。』 
 
    『我宰了你。』 
 
    『可是你撑得住吧？上次那场模拟战不就玩过一次？』 
 
    『……！』 
 
    『你的灵装可以自由伸缩，撑住〈虎噬〉的效果。只要你顶得住，我就有办法在〈大蛇丸〉上赋予魔力破坏。这种状态下，你的攻击就能伤到天童──说得直接点，就是要你一边被吃灵装，一边砍死天童。很单纯，一点都不复杂。』 
 
    是不是很简单？诸星说道。 
 
    对方的乐天想法简直让人火大。 
 
    『混蛋，被吃的又不是你……』 
 
    藏人的〈大蛇丸〉的确千变万化，实际体型比外表巨大得多。 
 
    稍微砍断、吃掉一点刀的尖端，还是能继续打斗。 
 
    但不代表藏人完全不会受伤，他只是靠著强悍的意志力压抑影响── 
 
    『什么啊？你对自己真没信心。』 
 
    『嗄啊！？』 
 
    『是喔，堂堂〈剑士杀手〉仓敷藏人，居然会因为痛个两三下就屁滚尿流。那算我选错人了。』 
 
    『谁说我怕了！？』 
 
    对方的挑衅激起愤怒，瞬间炸飞口中的怨言。 
 
    藏人中了挑衅，答应诸星的作战计画。 
 
    『要干就来啊！你敢拖慢我的脚步，老子还不宰了你！』 
 
    『好啦……我才要拜托你撑住咧。你挂了，我也死定啦。』 
 
    『怕的话，就给我好好赋予再躲厕所，胆小鬼。』 
 
    藏人直接反呛回去。 
 
    不过，诸星并没有继续挑衅，语气沉静如水── 
 
    『……我明白自己背负多大的风险。假如你有个万一，我也不打算悠哉地活著逃回家。』 
 
    他静静展现自己的决心。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    魔力破坏的伐刀绝技〈虎噬〉，理所当然地吞吃魔力形成的〈灵装〉。 
 
    〈大蛇丸〉的刀身以可怕的速度开始溃散。 
 
    但是藏人靠著强悍的意志力跟自己的能力，以超越溃散的速度伸长刀身，维持刀的形状。 
 
    其模样，彷佛大口吞食敌人与自身的大蛇── 
 
    「就命名为合体绝技〈贪食大蛇（Ouroboros）〉。好啦，大干一场吧！」 
 
    「不准指使我！！」 
 
    （插图015） 
 
    藏人很清楚，各种意义上他都在跟时间战斗。 
 
    他怒骂著，同时朝瓦砾地面用力一蹬。 
 
    接著奔向盘旋的漆黑龙卷风，从侧面使劲一跳──轻易突破无数石块瓦砾形成的浊流。 
 
    「喝哈──！！」 
 
    「什么！？」 
 
    天童靠著视觉以外的所有感知，察觉藏人毫不停歇，直接穿越〈黑龙蜷蜿〉，抵达自己身边。他很疑惑。 
 
    究竟发生什么事？ 
 
    为什么他有办法攻破〈黑龙蜷蜿〉──这阵由暴风与瓦砾组成的饱和攻击？ 
 
    天童无法厘清状况。 
 
    但他没有时间思考。 
 
    「唔！」 
 
    天童化作云雾，乘著〈黑龙蜷蜿〉的上升气流，飞向空中。 
 
    他没多久就飞到四百公尺上的高空，再次与藏人拉开距离── 
 
    不、是他想拉开距离── 
 
    「跑个屁呀！！」 
 
    「什……！？」 
 
    下个剎那，天童不禁语塞。 
 
    藏人跳进气旋之后，发现天童向上逃窜，便踩上在四周回旋的瓦砾，沿著龙卷风冲上天空。 
 
    「〈崩天万雷〉！！」 
 
    眼看无翼大蛇朝天空狠狠咬来，天童降下如雨的雷电，意图击落大蛇。 
 
    但是藏人仍在前进──不，是持续升空。 
 
    「弱啊！这攻击弱毙了，老不死！！〈蛇咬〉──！！」 
 
    藏人举起〈贪食大蛇〉，一斩击碎所有落雷，继续奔上天际。 
 
    落雷没有任何空隙，如同机关枪一样连发。 
 
    一般人不可能有办法应付。 
 
    但是──藏人并非一般人。 
 
    他拥有上天的恩赐，与生俱来的才能。 
 
    他的反射神经远远超越常人。 
 
    〈神速反射〉。 
 
    藏人的动态视力与反应速度十分卓越，一般人做一个动作，他能在那倏瞬之间做出无数行动。 
 
    在他眼中，〈黑龙蜷蜿〉卷起的瓦砾和阶梯没两样，〈崩天万雷〉的雷电也只是恼人的直线攻击。 
 
    撑过这点攻击易如反掌！ 
 
    「喝啊！！」 
 
    「唔嗯！〈雷身转移〉……！」 
 
    藏人终于来到能窥视彼此表情的距离，他伸长〈贪食大蛇〉，攻向天童。 
 
    天童则是施展伐刀绝技，化身雷电，以电光的速度躲避攻击。〈黑龙蜷蜿〉的龙卷风离地面已经超过一公里高，他变成落雷，瞬间降落地面。 
 
    同一时间，他解除〈黑龙蜷蜿〉。 
 
    龙卷风散去，重力随即捕捉瓦砾，悬空的瓦砾随即落地。 
 
    站在瓦砾上的藏人也一同坠落。 
 
    不过── 
 
    「呿，老不死，不要像苍蝇一样逃来逃去！」 
 
    藏人一从四百公尺高空坠落，马上朝下伸长〈贪食大蛇〉，刺中地面，倏地缩短── 
 
    他比瓦砾更早抵达地面，并未停歇，再次朝天童前进。 
 
    蛇一般的执著，配上惊奇的冲刺力道，让天童哑口无言── 
 
    「……！」 
 
    他当机立断。 
 
    〈黑龙蜷蜿〉、〈崩天万雷〉──这两种攻击还不足以阻挡他。 
 
    必须堆叠三重招式。 
 
    「风灾〈黑龙蜷蜿·咆哮〉。」 
 
    天童在四周又一次掀起龙卷风，卷起瓦砾。 
 
    他这次并未将瓦砾当作防护罩，而是以龙卷风回旋，加足速度，瞄准藏人发射瓦砾。 
 
    「──！」 
 
    巨大岩石、房屋的残壁、汽车等物体顿时化为霰弹，袭击藏人。 
 
    攻击尚未结束。 
 
    「天灾〈崩天万雷〉。」 
 
    累加。 
 
    瓦砾霰弹，再加上从天而降的雷之雨── 
 
    「火灾〈万象灰烬〉！！」 
 
    再累加。 
 
    在四周制造光热球体，释放热光。 
 
    瓦砾、雷电、热光。 
 
    天童以三项伐刀绝技组成饱和攻击，试图甩开那条穷追不舍的大蛇。 
 
    但是，面对这塞满整片视野的毁灭力量── 
 
    「弱鸡。」 
 
    藏人骂道。 
 
    「有个像样的招式就到处乱炫，逃来逃去。老子大老远从东京跑过来，不是为了看这种烂把戏……！没用的玩意多上再多，也挡不了本大爷！」 
 
    接著，他使劲蹬地，勇猛地冲进集中炮火。 
 
    上半身极端向前倾，不断前进。 
 
    这姿势代表他的决心。前进的方向，唯有前方一个选项。 
 
    这行为本来非常鲁莽。 
 
    藏人的反射速度的确凌驾常人，又学会了〈天衣无缝〉，充分活用自身的反射神经，能够卸除任何刀路、刀轨不够稳定的攻击。 
 
    然而，〈天衣无缝〉终究只是剑术。 
 
    招式预想的对手仍在人类的范畴内。 
 
    这招式并非用来对付这种──形同「灾害」的饱和攻击。 
 
    不可能。没错，原本不可能成功。 
 
    但是藏人发挥自己的天分──「暴力」天性，克服了不可能。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    眼中的世界。 
 
    擦过肌肤的气流。 
 
    敌人令人寒毛直竖的威势。 
 
    以五感感知战场所有讯息，汲取力量流向，以最低限度的行动引导至他方。 
 
    这是〈天衣无缝〉的原理。 
 
    而这名「暴力天才」发挥资质，让这原理更加进化。 
 
    以〈天衣无缝〉滑开质量较轻的瓦砾，或力道较弱的攻击，同一时间挥剑──击散〈天衣无缝〉无法处理的攻击，例如较大质量的瓦砾撞击或是雷电、热光等魔力攻击。 
 
    砍碎大岩石、击散雷电、劈砍热光，向前进。 
 
    藏人利用出类拔萃的战斗直觉，以来不及思考的速度分辨攻击的种类，什么攻击该卸招、什么攻击该击散、什么攻击硬吞也无所谓。他一一执行自己的判断，向前进。 
 
    最低限度的迎击，最大限度的前进。 
 
    绝不停歇。 
 
    连一秒钟都不停歇。 
 
    「暴力」击碎、斩除眼前所有障碍，勇往直前。 
 
    唯有〈神速反射〉绝对多数的出招次数，才能做到如此完美的攻防合一。 
 
    〈剑士杀手〉仓敷藏人专属的原创招数。 
 
    绫辻一刀流绝技〈天衣无缝〉，改良版── 
 
    「我流〈恶路王〉──！！」 
 
    无论多么险恶的道路都能披荆斩棘，绝不退缩。 
 
    藏人一步也不停下，终于撕裂天童的灾害。 
 
    「这……！」 
 
    「去死吧！！」 
 
    天童惊愕──不，是出声惊叹。藏人紧盯天童，伸长右手的〈大蛇丸〉，从远距离砍向天童的颈部。 
 
    「〈雷身转移〉……！」 
 
    天童当然继续闪避，向后跳去── 
 
    当他正想行动── 
 
    「呃啊！？」 
 
    左手的〈贪食大蛇〉早已捉住天童。 
 
    藏人料中天童的移动方向，随即施展连击。 
 
    击中天童的肩膀。 
 
    大蛇利牙咬住天童的肩肉，牢牢扣紧。 
 
    （糟了！这是刚才的──） 
 
    他察觉时，早已慢了一步。 
 
    「〈收牙〉。」 
 
    紧接著，藏人彷佛瞬间移动，转瞬间逼近天童。 
 
    〈黑龙蜷蜿〉解除后，他使用相同方法降落。 
 
    〈贪食大蛇〉利牙般的锯齿刀刃扣紧〈天丛云剑〉，以锯刃为支点，缩短〈贪食大蛇〉。利用下锚的原理，将自己拉向天童。 
 
    藏人终于接近天童。 
 
    手中的〈贪食大蛇〉已在刚才缩短到极限。 
 
    这个型态、这个距离，他只会施展一种招数。 
 
    藏人的伐刀绝技中，最快速的瞬间十六连击── 
 
    「双刀〈八岐大蛇〉！！！！」 
 
    他没有机会逃窜了。 
 
    八头蛇颚从左右袭来，撕裂天童的身体。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「呼──、哈──、喝──、哈──！！」 
 
    诸星脸色苍白，气喘吁吁。 
 
    他的〈虎噬〉和其他伐刀绝技一样，有射程限制。 
 
    不对，以现在的状况来看，应该称为效果范围。 
 
    总之，〈虎噬〉的范围大约在诸星向外五百公尺左右，就已经是极限了。 
 
    然而── 
 
    「那、那个白痴，居然上下左右到处乱跑，跟傻子一样……！」 
 
    他在来福冈的路上，就已经告知过效果范围。结果藏人完全无视。 
 
    不，藏人没有无视，他原本就没有认真听诸星说话。 
 
    拜藏人所赐，诸星为了持续把藏人纳入效果范围，只能在瓦砾堆跑来跑去。 
 
    诸星累得几乎要把心脏吐出来。他用长枪撑住身体，愤怒地抱怨。不过── 
 
    「我应该没白跑啦……！」 
 
    诸星的辛劳算是有收获。 
 
    就在他眼前，藏人的双刀捉住了天童。 
 
    天童身上喷洒鲜血。 
 
    从远处看也明白，那伤口足以致命。 
 
    如果就这样打倒天童，他可要举双手欢呼── 
 
    「啧！」 
 
    天童却没有倒下。 
 
    他全身喷血，却若无其事地站立著── 
 
    「太、优秀了……！」 
 
    他不停拍手，开口称赞，语气满是藏不住的兴奋。 
 
    「多么狰狞又勇猛的攻势。技术的确精湛，但面对我的伐刀绝技，仍然勇往直前。这强韧的心灵实在出色。老兵如我，能亲眼见识这么多前途无量的年轻人，真是感到无比欣喜！」 
 
    「……我可是带著杀意砍断他的动脉。诸星，怎么搞的！！」 
 
    「阿呆，不是我的错啦！！」 
 
    对方的怨言太没道理。诸星怒吼回去，解释道： 
 
    「你看看那家伙的身体！他重新组成自己的身体了。他跟医生、珠雫一样，有方法分离自己的身体，代表他也有办法重组。你不一击了结他，没完没了啦！」 
 
    就如诸星的反驳，天童将自己的身体变为云雾，重新组合，早已止血了。藏人见状，啧了一声。 
 
    「啧，身体和枯木没两样，生命力倒是跟蟑螂有得比。」 
 
    「呵呵……对老人家可真严格。」 
 
    天童听了那句辱骂，却仍然喜悦地扬起笑容，似乎十分开心── 
 
    「你们说得没错。你获得魔力破坏的力量，能够伤到我。但要夺走我的性命可不简单。 
 
    ──不过，你们或许杀得了我。 
 
    一是炽热燃烧，红焰般的光辉； 
 
    另一个是乍看冰冷，实则强烈，宛如蓝焰的光芒。 
 
    虽然不像刀华小姐那样，散发对他人感同身受的温柔光辉，你们的光芒也非常耀眼。上天一定也欢迎如此剽悍的年轻人。所以，我也要施展最强的招数──赋予你们考验！！」 
 
    翠绿魔力光芒从眼窝滴落，彷佛老泪纵横。天童一边激动述说，一边将〈天丛云剑〉掷向天空。 
 
    剑化作绿雷，升入天际，融入云雾。 
 
    就在这一瞬间。 
 
    一声巨响，彷佛数万雷电同时轰炸── 
 
    「恭迎汝之降临！〈天丛云剑〉！！」 
 
    巨大光剑撕裂天际的雷云，现出模样。 
 
    「那、那是啥……！！」 
 
    「好大……！」 
 
    那把光剑光是剑身，就超过一百公尺长。 
 
    光剑缓缓移动剑尖，瞄准地面上小小的伐刀者── 
 
    「来，举起剑。这一切，都是为了保护你们的未来，不受即将到来的永夜侵害！请你们卯足全力，拿出最强的力量，踏过我的尸体，掌握上天的『恩宠』！！」 
 
    光剑快如子弹，从云间弹射而出。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    杂音震荡气流，巨大光剑应声下降。 
 
    瞄准〈剑士杀手〉仓敷藏人，笔直飞去。 
 
    但是他的目标恐怕不只有一个人。 
 
    数万、数十万的雷与火凝结成形──灌注在〈天丛云剑〉的能量一旦落入地表，其威力足以炸飞整片土地，福冈会瞬间毁于一旦。 
 
    即便躲过直击，也会死于热爆风。 
 
    不仅藏人自己送命，诸星以及现在在福冈动工的普通人，都会丧命。 
 
    （呿，该死的……！） 
 
    藏人预料得到结果，他别无选择。 
 
    （只能硬接下来了！！） 
 
    他下定决心，双脚踩实瓦砾大地，两把〈贪食大蛇〉交叉。 
 
    以双刀重叠的单点，接住〈天丛云剑〉飞来的剑尖。 
 
    「嘎啊！？」 
 
    下一秒，非比寻常的冲击重压藏人。 
 
    冲击压碎、炸飞他脚边的瓦砾，下方的地面也跟著藏人塌陷。 
 
    「哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    〈天丛云剑〉喷发尖锐杂音。地面龟裂、地层逐渐下陷时也发出沉甸甸的声响。两种声音彼此交杂。 
 
    以藏人为中心，地层一点一滴地塌陷，变成弹坑，坑洞还越来越扩大、加深。 
 
    藏人身处庞大压力中心点，拚了命地忍耐。 
 
    「他、妈的！！这什么、鬼密度……！！」 
 
    无论是什么形式的伐刀绝技，只要是魔力引发的作用，〈虎噬〉就可以消除所有影响。 
 
    任何高温、雷劈、压力，所有效果都一样。 
 
    也因此，诸星的能力能够强制改写世界。 
 
    本来应该是如此。 
 
    然而，藏人的双肩、脊椎，确实感受到足以压缩骨头的庞大压力。 
 
    〈虎噬〉明明能瞬间咬断灵装，吞吃超高密度的魔力凝结体。这压力代表著，眼前这柄〈天丛云剑〉蕴藏的魔力，早已超越〈虎噬〉的消化量。 
 
    实际上，〈贪食大蛇〉的刀刃已经从接触面吞吃〈天丛云剑〉。利牙咬碎、破坏了光之刃，散开的魔力失去方向性，化为爆风肆虐，一次次掀起瓦砾。 
 
    但是──吞不下去。 
 
    巨大的剑身只被削掉些许剑尖。 
 
    消化完全跟不上攻击。 
 
    藏人能肯定。 
 
    再继续僵持下去，自己的灵装恐怕在消除〈天丛云剑〉之前，先消散殆尽。 
 
    当藏人断定这个结果── 
 
    「……啧，又来了！」 
 
    他感觉全身一阵鸡皮疙瘩。 
 
    〈天丛云剑〉──超高能量体散发的放射热烧灼皮肤，隐隐刺痛。全身血液却如同冻结一般，逐渐冷却。 
 
    藏人不久前才体会过这种感觉。 
 
    他和诸星的比试，两人最后交锋的时候。 
 
    ──这是恐怖。 
 
    而且不是寻常的害怕。 
 
    藏人经历那场模拟战之后，他明白了。 
 
    这是自己对于「死亡」的恐惧。 
 
    藏人是「暴力天才」。呱呱坠地以来就拥有优秀的战斗直觉，直觉也在战斗中告诉他该如何行动，一路引导著他。 
 
    也因此，他能正确掌握从盲点飞来的枪刺，精准度甚至让他能用牙齿接下攻击。 
 
    但任何感官都有其道理，有其原理。 
 
    藏人的直觉也不例外。 
 
    这种感官的源头，正是「死亡」的气息。 
 
    藏人的第六感可以分辨「死亡」气息的质与量，下意识估算危险度，选择不同的行动。 
 
    他对于「死亡」的嗅觉，比任何人都敏锐。 
 
    藏人的战斗直觉，全貌就是如此。 
 
    但这特性还是有缺陷。 
 
    嗅觉灵敏的狗儿嗅到强烈恶臭，会痛得在地上打滚。藏人对于「死亡」特别敏感，所以他能比别人更准确判断，那种非一己之力能抗衡的绝对「死亡」。也因为他感觉得到，当他面对「死亡」的恐惧，根本骗不了自己。 
 
    血液冷如寒冰，令全身颤栗。 
 
    恐惧逐渐冰冻肌肉，持剑的双手渐渐失去力量。 
 
    然后，畏惧开始侵蚀心灵。 
 
    快逃。快逃。快逃。 
 
    你不可能承受这股力量。 
 
    应该马上用灵装裹住全身，保护自己。 
 
    万一〈天丛云剑〉爆炸，周遭将会面临浩劫。 
 
    诸星、前来福冈参与作战的其他民众，都会死于非命。 
 
    但是，这无可奈何。 
 
    除此之外，你无法保护自己。 
 
    我至今一直教导你。 
 
    我不可能说错。 
 
    你一定要顺从你的感觉。 
 
    ──以往支撑藏人的战斗直觉，他的本能不断大喊。 
 
    但是，听完直觉的吶喊后── 
 
    「讲什么屁话……！」 
 
    藏人咒骂，并且咆哮道： 
 
    「诸星──！！！！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「这玩意不妙啊！」 
 
    藏人挡下〈天丛云剑〉的瞬间，诸星随即断定。 
 
    〈虎噬〉夹在两者之间，勉强让藏人撑下去。但〈天丛云剑〉的魔力太过庞大。 
 
    从天而降的光剑。全长约有一百公尺。 
 
    〈虎噬〉现在正从接触面破坏光剑，断剑释放的魔力四散，但〈虎噬〉只削掉一点点剑尖。 
 
    另一方面，藏人的脸色非常糟糕。 
 
    无法抗衡的压力近在咫尺，吓得他退缩？ 
 
    又或者是〈大蛇丸〉快濒临极限？ 
 
    诸星无法推测藏人的状况，不过── 
 
    「到此为止了……！」 
 
    诸星原本就像躲在草丛里的老虎，打算趁藏人打斗的时候伺机给天童一击，但现在没空管什么可乘之机。 
 
    这场赌局的风险太大。 
 
    〈天丛云剑〉容纳了数十万的雷电能量，犹如核弹。 
 
    这玩意一爆炸，别说是自己，藏人和两人身后的众多民众都难逃一死。 
 
    〈虎王〉不受〈虎噬〉影响，或许能接下那记伐刀绝技。 
 
    得马上去救藏人。 
 
    诸星心想，正要迈开步伐时── 
 
    「诸星──！！不准挡老子！！！！」 
 
    「嗄啊！？」 
 
    面临危机的藏人赫然发出怒吼。 
 
    这家伙都惨兮兮了还在硬撑。诸星瞪了回去。 
 
    他眼前出现难以置信的画面。 
 
    「……真的假的。」 
 
    〈天丛云剑〉从云端降下。 
 
    藏人在剑的下方──开始挥动〈贪食大蛇〉。 
 
    他用左刀撑住，挥动右刀，用力敲打〈天丛云剑〉的剑身，用锯刃一点一滴削动剑身。 
 
    勉强增加〈虎噬〉的接触面积── 
 
    「他用蛮力削剑……！」 
 
    喀哩喀哩、喀哩喀哩。 
 
    他不断挥刀，削切著〈天丛云剑〉。 
 
    这么做的确提升了效果。 
 
    〈虎噬〉开始加速削磨〈天丛云剑〉。 
 
    然而──在〈天丛云剑〉庞大的剑身面前，这点加速反而更显缓慢。 
 
    光剑超越一百公尺长的剑身，还剩下很大一部分。 
 
    状况仍旧急迫。 
 
    简直像用一把铁锹，就想挖开巨大的山脉。白费功夫。 
 
    乍看之下，就是徒劳无功。 
 
    藏人仍然坚决冒险。他的侧脸没了刚才诸星看到的胆怯──直视上方，狠瞪眼前的威胁。 
 
    他不能输。 
 
    他怎么能输。 
 
    神情蕴藏强悍的意志。 
 
    他为什么如此坚持── 
 
    诸星想到这里，忽然惊觉，这疑问真愚蠢。 
 
    「──是啊。我们都讨厌一直打输。」 
 
    他和自己一样，输给同一个男人。 
 
    因此，诸星很清楚。 
 
    现在支撑藏人的那份倔强，非常强大。 
 
    「好，我就相信你的骨气啦！！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「嘿啊！喝啊！！」 
 
    藏人用左手抵挡〈天丛云剑〉，举起右刀不断敲打、削切。 
 
    他每次拉动刀刃，又削掉一块〈天丛云剑〉，强光化作点点磷光，散向四方。但这种攻击对于庞大的剑身来说，杯水车薪。 
 
    事实显而易见。 
 
    面对残酷的现实── 
 
    别撑了。 
 
    白费力气。 
 
    再继续硬撑，就死定了。 
 
    快点逃。 
 
    有人在藏人耳边不断低语。 
 
    不，藏人知道说话的人是谁。 
 
    就是他自己。 
 
    那是自己的气馁。 
 
    没错，气馁总是能找到任何藉口，对他声声呢喃。 
 
    ──输给莎拉·布拉德莉莉的时候； 
 
    ──黑铁一辉当上〈七星剑王〉的时候； 
 
    ──甚至是听说一辉并未止步，在遥远异国击败了世界排行第四的〈黑骑士〉的时候； 
 
    你只是倒楣了点。 
 
    太倒楣，对上一个足以列入世界规模的骑士。 
 
    赢不了他很正常。 
 
    追不上他也没辙。 
 
    更何况，你只是输给他一次，不需要那么执著。 
 
    没办法。没办法。气馁列出了许许多多的理由，告诉藏人，一切都是没办法。 
 
    （烦死了……！） 
 
    自己的心灵找到无数藉口，试图让自己放弃远在云霄的目标。藏人鄙视著自己。 
 
    自己和一辉的恩怨，仅止于那一次私斗的胜负。 
 
    但自己忘不了那唯一的挫败。 
 
    太不甘心，久久无法忘怀。 
 
    这是第一次。 
 
    只有这次战败，让藏人强烈想成为某种人，想要战胜一个人。 
 
    这股不甘，其实更接近憧憬。 
 
    正因为不甘心── 
 
    「开什么玩笑……！」 
 
    压抑自己真正的想法，找藉口安慰自己，对不甘妥协，浑浑噩噩过活。这不就像极了他那窝囊父亲，整天只会在喝得醉醺醺，成天对著电视机播报的纷纷扰扰，大肆抱怨，一下说政治很骯脏，一下说社会很糟糕。 
 
    他绝对不要变成那种鬼样子。 
 
    那他只能持续奔驰。 
 
    追逐那道遥远模糊的背影。 
 
    无论道路多么难行，不能停下脚步；哪怕路上荆天棘地，绝不能绕道。 
 
    一秒都不能停。 
 
    因为那个男人从不理会眼前的极限、不可能，他总是跨越一切，向前迈进── 
 
    「那我怎么能、死在这种鬼地方啊！！」 
 
    「什……！？」 
 
    下个瞬间，藏人的举动令天童震惊不已。 
 
    藏人不只右手，甚至用上抵挡〈天丛云剑〉的左手劈砍〈天丛云剑〉，想要凭藉蛮力狠狠反击。 
 
    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    刀刃来回的次数以加速度逐渐提升，气势汹汹地开始削切〈天丛云剑〉。 
 
    〈八岐大蛇〉。 
 
    方才撕裂天童身体的瞬间十六连击，如今接连不断，持续连发。 
 
    但他的抵抗太过鲁莽。 
 
    身体不可能撑得住。 
 
    魔力总会耗尽。 
 
    天童这么认为，然而── 
 
    「…………！」 
 
    藏人没有停止抵抗。 
 
    肺里的氧气早已见底，他甚至发不出任何吼叫。 
 
    勉强行动让血压飙升，血管破裂，眼鼻滑落滴滴鲜血。 
 
    他仍然没有停手。 
 
    过了五分钟、十分钟，甚至超过上述的时间，他依旧持续劈砍眼前阻碍。 
 
    天童见识到藏人宛若鬼神的气势── 
 
    「难不成……」 
 
    他能在自己的灵装被啃食殆尽之前，斩碎〈天丛云剑〉。 
 
    天童原本认为这只是鲁莽之举，现在却不禁期待这名少年，他或许能将不可能化为可能。 
 
    于是──期待名副其实地成真了。 
 
    经过一而再、再而三地不断劈砍，〈天丛云剑〉终于只剩下一半剑身。 
 
    而残存的剑身忽然产生无数裂痕── 
 
    「──啊、啊啊啊啊、啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    随著藏人声嘶力竭的嚎叫，剑身粉身碎骨。 
 
    「竟然办到了…………」 
 
    藏人当然没有见好就收。 
 
    他的敌人还活著。 
 
    藏人朝弹坑坑底使劲一蹬，第三次斩向天童。 
 
    眼耳散落著血滴，奔驰在瓦砾堆上，瞄准天童的首级。 
 
    那道勇猛身影，彷佛能无止尽地向前迈进； 
 
    那鲜红光辉如火似焰，象徵强悍的生命，炽热燃烧； 
 
    （多么耀眼……） 
 
    天童张开双手，像要迎藏人入怀。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    藏人挥剑，砍向毫无防备的天童。 
 
    〈八岐大蛇〉。 
 
    全力瞬间十六连斩。 
 
    这次他的目标不是全身，而是集中在头部。 
 
    天童来不及施展伐刀绝技化身云雾。藏人奋力挥剑，打算给他最后一击。 
 
    但是──刀刃没有碰著天童。 
 
    「太遗憾了……假如那两柄刀还留有刀刃，你或许还能再给我一击。」 
 
    没错。藏人的灵装〈大蛇丸〉，已经不剩一点刀刃。 
 
    早在他削断〈天丛云剑〉的当下，就已经耗尽最后一点气力。 
 
    是藏人的倔强，推动他斩向天童。 
 
    藏人的身体不支前倾，趴倒在天童脚边。 
 
    天童俯视著他── 
 
    「……真是太遗憾了。我还以为，你或许能承蒙上天『恩宠』。」 
 
    他真心感到哀伤，并朝倒地的藏人张开手，准备以火之天灾下杀手。 
 
    然而── 
 
    「不对，〈剑士杀手〉，他办到啦。」 
 
    「──！？」 
 
    天童并未向藏人释放火焰。 
 
    在魔法成形之前── 
 
    「〈无双一烈〉！」 
 
    〈虎王〉的枪尖已经从天童背后，贯穿胸口。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『──说归说，我才不想死咧。所以，〈剑士杀手〉，拜托你别太勉强自己。』 
 
    『嗄啊？什么意思啊？』 
 
    在灵装赋予魔力破坏的伐刀绝技，让藏人代替他战斗。 
 
    明明是你先「勉强」别人，在说什么鬼东西？藏人一边骑著机车，朝肩后瞪了一眼。 
 
    诸星见状，继续说： 
 
    『你只要用密集攻击拉住那老头，就很足够啦。那老头忙著对付你，一定没心力提防我。我就趁机宰了他。』 
 
    『谁需要那种卑鄙手段。』 
 
    『请说是合理思考，好吗？也罢……你如果有办法干掉他，就随便你。不想被我抢猎物，就好好努力吧。』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「呃、啊……？」 
 
    「我好寂寞啊。你居然完全忘记我还在。虽然你眼瞎了，我看不出你的视线，但你的注意力都没放在我身上。」 
 
    诸星从天童身后拔出〈虎王〉。 
 
    天童的身体喷出鲜血，无力地跪倒在地。 
 
    「怎么不多盯著我咧？大阪的小鬼一没人注意，马上就会捣蛋。」 
 
    「……呃喝、咳呵！这真是、不好意思……这位少年的光芒太耀眼，我不小心专心过头了。你胆大心细，没有放过我的破绽，也非常杰出。诸星，请你也来接受考──」 
 
    天童吐著血，马上站起身。 
 
    就和〈八岐大蛇〉斩遍他全身那时一样。 
 
    天童经历〈超度觉醒〉，肉体已成非人之物，这点程度的外伤难以致命。 
 
    原本应该杀不了他── 
 
    「奇、怪…………？」 
 
    「我不知道你在误会什么，早就分出输赢了。」 
 
    天童正想起身，却全身一软，胸口直接趴地。 
 
    天童见状，不禁愕然。 
 
    究竟怎么回事？ 
 
    自己刚才明明重新组成身体，修复外伤── 
 
    「使、不出、魔力…………啊、呃喝！」 
 
    他没办法发动伐刀绝技。 
 
    自〈觉醒〉以后，超越极限的灵魂总是无止尽地释放魔力。如今却一点都不剩。 
 
    不只没了魔力，身体逐渐脱力。 
 
    到底是── 
 
    「你对我、做了什么……」 
 
    天童疑惑地问。诸星毫不掩饰地回答： 
 
    「我杀死你了。」 
 
    「……！？」 
 
    「很多人都知道我的能力是破坏魔力。但说到底，你觉得魔力又是什么？」 
 
    魔力是一种超越道理，改写世界的力量。 
 
    伐刀者开拓宿命，在世界上刻划自己活生生的足迹。魔力，就是灵魂之力。 
 
    也因此对伐刀者来说，灵装经常被当作灵魂的实体。 
 
    这是常识，诸星又何必问── 
 
    「难不成！？」 
 
    天童思考到一半，浑身颤栗。 
 
    诸星隐约露出苦涩的表情，承认天童的颤栗。 
 
    「没错。魔力就是灵魂的力量，而我的〈虎王〉能够破坏魔力。所以，说得正确一点，这是一把『能吞噬灵魂的枪』。当我用这玩意拔掉人的灵魂，你说他会有什么下场？」 
 
    常有人说灵装是灵魂的化身，但严格来说，灵装并非灵魂本身。 
 
    灵装只是象徵、投影。 
 
    所以灵装缺了角、被击碎，只会转变为精神冲击，反馈到灵魂上，不会有任何实质伤害。 
 
    然而，假设做为根源的灵魂损坏── 
 
    「灵魂就好比是一个魔法水瓶，每天涌出定量的魔力。我们从水瓶汲取魔力，使用魔法。万一瓶子本身毁坏，就没办法从中汲水。瓶中的魔力会直接流失，再也不可能涌出新的魔力。也就是说……」 
 
    〈虎噬〉能吞吃敌人的魔力上限。 
 
    这就是〈浪速之星〉诸星雄大的伐刀绝技──〈无双一烈〉。 
 
    「同时杀死灵魂与肉体，是名副其实的必杀绝技。」 
 
    「嗄、哈！」 
 
    下一秒，天童再次吐血。 
 
    无法汲取新的魔力，他就无法再化身云雾，重组身体。 
 
    胸口的大洞不断流血，呼吸渐渐虚弱。 
 
    诸星见状，表情仍然十分难过。他俯视著天童── 
 
    「……杀人的感觉果然很倒胃口。我很讨厌这一招。别说是在比赛使用，就算对上罪犯，我也会尽量避免动用〈无双一烈〉。不过──」 
 
    诸星眺望他们所在的瓦砾平原。 
 
    「你杀太多人了。虽然大家努力搜救，还是有人死掉。数百条无辜生命，他们什么也没做，只是全心全意地活著，现在却埋在这片瓦砾之下。」 
 
    这里曾经有城镇、有很多家庭、有很多人。 
 
    数万、数十万的活人。 
 
    天童却毁掉一切。 
 
    这片荒芜景象，令诸星想起不愿回想的回忆。 
 
    那是场意外。 
 
    无可奈何。 
 
    但是这名老人却亲手制造了跟那场意外相同、不对，是比意外更可怕的地狱景象。 
 
    他是刻意的。 
 
    无法原谅。 
 
    「你唯一能负起责任的方式，就是以死谢罪。」 
 
    诸星说完，过了数分钟。 
 
    天童逐渐短促的呼吸终于停止。 
 
    试探他的颈动脉，脉搏也停止了。 
 
    〈大炎〉播磨天童的性命，终于丧亡。 
 
    诸星见状，将紧张随著呼吸缓缓吐出。 
 
    「……呼，勉强算是解决了。」 
 
    只靠第二支箭就杀死对方，结果算是很漂亮。 
 
    他不是坚持靠自己解决，但冒险的人越少越好。 
 
    尽管余韵糟透了，他们总算度过危机。 
 
    之后只要向所有人报告这件事，背藏人回去── 
 
    「等等。」 
 
    诸星思考著，正打算背起藏人，忽然惊觉。 
 
    早已过了日出的时间，大地依旧昏暗。 
 
    「天空为什么没放晴？」 
 
    雷云与暴风雪。 
 
    现在掩盖天空的灾害，全都出自天童。 
 
    伐刀者一旦昏迷、甚至死亡，伐刀绝技通常会失去效果。 
 
    然而──为什么天气没有恢复原状？ 
 
    疑问的解答，马上就登场了。 
 
    『啊啊……太漂亮了…………』 
 
    「！？」 
 
    是天童的声音。 
 
    称赞并不是发自天童的遗骸，而是从天空震动气流，传到地面。 
 
    『优秀，太优秀了！真是太出色了！！你还没掌握「恩宠」，竟然能杀死我。真是……多么强大呀！』 
 
    「喂喂，不会吧……」 
 
    『那名少年的光芒夺走我的注意力，而你并未放过我的破绽！更相信少年能够接下〈天丛云剑〉，不畏自身遭到波及，勇于下手！！这专注、这判断力，再加上出色的技术！竟然能不偏不倚地用长枪贯穿我的灵魂！多么杰出！！』 
 
    诸星露出不敢相信的表情，仰天看去。 
 
    他的视线前方── 
 
    覆盖天空的云影，刻划出巨大的天童样貌。 
 
    「太扯了……」 
 
    诸星见到这难以置信的情景，握住〈虎王〉的手掌不禁湿透。 
 
    浮现在天空的天童，表情扭曲，如狂似喜，不断赞美诸星。 
 
    『灵魂原本是肉眼无法辨识，也无法感觉其存在。我之所以能看见人命的光辉，是因为在那地狱里目睹众多人类死去，也曾无限接近自己的死亡！ 
 
    换句话说，你曾经亲眼目击同级别、甚至更凄惨的悲剧！ 
 
    然而你没有像我一样灰心、消极，反而将经验化作自己的力量，不断奋战到今天！看似轻佻，却拥有比他人厚实的力量──啊啊，诸星，你就如同那抹青焰般的生命光彩，是活生生的勇者！！』 
 
    无法压抑激动，接近呜咽的赞赏。 
 
    但诸星根本不在乎敌人要不要赞美自己。 
 
    他将称赞拋诸脑后── 
 
    「……怎么回事？我确实把〈虎王〉捅进『死亡』气息最浓厚的地方，你为什么还活著？」 
 
    诸星不解道。他不懂，这到底什么状况。 
 
    ──天童刚才说得没错。灵魂并非想戳穿就能戳穿。 
 
    人原本无法用肉眼窥见灵魂，灵魂也不像内脏，会固定存在于身体的某个位置。 
 
    但是……诸星有办法抓住灵魂的位置。 
 
    那就是气息。 
 
    「死亡」的气息对他来说，如同恶臭。 
 
    但藏人的嗅觉是与生俱来的才能，他则是后天发掘出这种嗅觉。 
 
    那场火车意外害他丧失下半身，更夺走妹妹小梅的话语。 
 
    意外现场充斥「死亡」气息，他的鼻子、他的记忆已经牢牢记住这味道，忘也忘不了。所以他不可能弄错。 
 
    那天童为什么没死？ 
 
    诸星疑惑不已── 
 
    『请放心，诸星。你没有弄错什么。』 
 
    天童答覆时的语气，仍然充满欢喜。 
 
    『你的确杀死我了。现在的我，只是残留的意念。我将我的意念投影在早已成形的魔法上，也就是我的魔力。』 
 
    「……亡灵。」 
 
    万万没料到，天童失去灵魂，还能以这种形式动用力量。 
 
    这是源自〈魔人〉的特质，又或者是意念的力量？ 
 
    总而言之，〈无双一烈〉的实用案例太少，摆了诸星一道。 
 
    诸星忍不住咂舌。 
 
    『正是亡灵。你的形容很贴切。我已经无法产生魔力，只要放著不管，我过不了今晚就会消失，非常脆弱──但是！正因为脆弱，我想趁自己消失之前！收集我残存的力量！我的生命！绞尽一切，引领你获得上天的「恩宠」！！』 
 
    「唔……！」 
 
    下一秒，诸星终于哑口无言。 
 
    天童喊叫完，空中的气流分离，雷鸣震耳，彷佛即将粉碎大地。藏人方才耗尽全力，好不容易击碎那柄〈天丛云剑〉，如今却再次出现在云雾之间。 
 
    以天童浮现在云海的脸孔为中心，彷佛时钟的文字盘，整齐地排列── 
 
    多达十二柄。 
 
    「喂喂，这叫脆弱？说什么傻话……！」 
 
    『你不需要畏惧。』 
 
    诸星不由得苦恼呻吟。天童语带尊敬，对他说道： 
 
    『诸星，你比我强太多了。既然我办得到，你没道理会失败。你一定能掌握上天的「恩宠」。这并非我的期望，我深深信任著你。啊啊，所以、所以拜托你，请将我当成跳板，成为英雄！请成为那庞大的光芒，驱走那片即将笼罩这个国家的永夜……！！上天一定也期待你的进化！！』 
 
    随著话语，天童的音量逐渐提高。 
 
    〈天丛云剑〉跟著音量，亮度剧增，震耳欲聋的杂音越来越大。 
 
    十二柄达到极限状态的〈天丛云剑〉，同时对准诸星。 
 
    过不了多久，那些剑就会落在他头顶。 
 
    强如〈虎王〉，恐怕也很难解决这么多剑。 
 
    不对，是不可能接下。 
 
    诸星很肯定。 
 
    若要撑过这波攻击，只能现在立刻跨越自己的可能性，超越自己的极限。 
 
    除此之外，别无活路。 
 
    自己若是失败，不只自己难逃一死，恐怕连昏迷的藏人、来到福冈的大批人民会瞬间蒸发。 
 
    诸星面对如此沉重的责任与压力── 
 
    「蠢死了，我才不干。」 
 
    他居然直接将〈虎王〉插进地面，自己放开武器，当场坐下。 
 
    『你在、做什么……？你为什么要、放开灵装？』 
 
    天童见状，非常不解。 
 
    诸星用不屑的口气回答： 
 
    「我说我不陪你玩这种游戏啦，老头。我根本听不懂你在说什么干话。凭什么我一定得自己努力撑下去啊？假如我真的必须独自背负别人，那对象顶多只有小梅一个。 
 
    这世上才没有人必须独自背负别人的生命。就算我不小心挂了，拉了一大堆人陪葬，有人敢把错归在我或〈剑士杀手〉身上，我一定会变鬼咒死那混帐。」 
 
    独自拯救一切的英雄。 
 
    这玩意简直是一场「悲剧」。 
 
    他不认为应该把悲剧当成目标，也没兴趣为此努力。 
 
    诸星直截了当否定天童的所有主张，凝视著他，眼中隐隐带著悲哀。 
 
    「……播磨天童，我不知道你在后悔什么，又想对谁忏悔，才妄想制造英雄。但你错了。世上没有什么道理，需要逼一个好端端的人成为亡灵，还得继续坚持。」 
 
    『──！？』 
 
    「就是这样，我不想努力了。累死了。我刚刚还被这个无脑阿呆拖著到处跑。从现在起，这摊烂事就交给第三个人。」 
 
    『第三个人……？』 
 
    「怎么？你从那么高的地方往下看，居然没发现啊？你看，她已经飞过来了──那就是击败你的第三支箭。」 
 
    诸星手无寸铁，维持毫无防备的姿势，咧嘴一笑。 
 
    他说的是什么意思？天童思索著── 
 
    『这、这是…………！？』 
 
    他终于察觉。 
 
    天童眼前漆黑的世界。 
 
    有如沙金的微小光芒伸出比毛发更细的光丝，彼此交缠、凝聚──逐渐化作一股巨大光芒，烧灼黑暗，如同白昼。 
 
    下一秒── 
 
    雷鸣巨响，直接盖过〈天丛云剑〉的杂音。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    诸星与藏人开始对付天童，没过多久。 
 
    时间已来到早晨，天空却宛如黑夜。而在这阴天之下── 
 
    数不清的人马与物资，在熊本县的山区来回蠢动。 
 
    「搬开挡路的瓦砾！砍掉树木，让物料好通过！」 
 
    「请让让！缆线要拉过去了！」 
 
    「冻伤的人要送到自卫队的直升机，快点！」 
 
    众人在强烈的暴风雪中，以人数强行开拓山林，用自卫队的战车压平路面，聚集到某个地方。 
 
    暴风雪侧风吹倒的铁塔，就是他们的目的地。一群从民间召集的电气技术人员，正在努力修复电缆。 
 
    「可恶！冷到手没力……！」 
 
    「别老说丧气话！拿出骨气！」 
 
    「啊，惨了，钳子黏在手上。」 
 
    「不要用力扯啊，会扯掉皮肤。要用热水温开。」 
 
    「这里哪来的热水。啊，尿可以吗？」 
 
    「你敢在这种冰天雪地露出屌试试看，保证冷到掉下来。那边还有个家伙整个手腕都掉了，你们都给我退到后面去。」 
 
    「记得带走冻掉的手或耳朵！用〈再生囊〉治疗的时候会比较轻松！」 
 
    尽管他们穿著防寒衣，天童的暴风雪仍然毫无阻碍地冰冻他们的身体。 
 
    尤其电气工程需要精密技术，没办法裹住手部、双眼，一瞬间就冻得皮开肉绽，连血液都结成冰块。 
 
    同伴接二连三因冻伤倒下，但是这群男人仍然继续工作。 
 
    因为──这就是他们的战斗。 
 
    一名作业中的中年技师操作巨大扳手，仰望天空。 
 
    「话又说回来，那个叫天童的还真厉害，居然一个人搞出这么严重的灾难。伐刀者都这么吓人啊？」 
 
    「怎么可能……但要说夸张，找我们来的那个〈雷切〉小姑娘，也很不得了。」 
 
    「也是。」 
 
    两人回想昨晚的经过。 
 
    名闻九州的学生骑士，〈雷切〉东堂刀华召集众人，希望众人和她一起战斗。当时，这两名技师也应她的召集而来。 
 
    所有人在宽广的演讲厅集合。她劈头就对众人这么说道： 
 
    『时间宝贵，请恕我马上进入正题。我想拜托在座各位修复九州的电网。』 
 
    『电网？』 
 
    『为什么要修复电网？』 
 
    『这是为了打败引发这次灾害的伐刀者·播磨天童。』 
 
    『『『……！』』』 
 
    刀华坚决地说。接著她用刀指著白板上的九州地区图画，一边解释： 
 
    『九州的大容量输电线路有两种，一是环绕九州地区一圈的五百千伏特线，另一种是两百二十千伏特线。天童引发的灾害导致这些输电线路处处破损，电力供给因此中断。我希望各位能将所有人力与资源投入修复，而且要尽快……可能的话，希望在明天清晨之前修复完毕。 
 
    等电网恢复输电，请从所有可运作的发电设施，将电力输送到这里，福冈县「中央变电所」。我会吸收这些电力，击败播磨天童。』 
 
    『吸收电力！？』 
 
    『真做得到这种事！？』 
 
    『可以。我们「雷术士」可以吸收电力，转变成自己的力量。 
 
    话虽如此，这么大量的电力，肯定超过我的吸收上限。万一拖太久，得来不易的电力很可能会因为漏电浪费掉。「中央变电所」距离天童较近，所以我希望在这里接受输电。也因此……必须让各位在天童附近动工。 
 
    户外非常寒冷，恐怕免不了冻伤。被天童发现，或许会遭受雷击。可是──我明白风险很高，但我仍然想拜托各位。他终究只有一个人，我们只要同心协力，一定有办法打倒天童。』 
 
    「你还记得〈雷切〉小姑娘当时的表情吗？」 
 
    「哪忘得了？对手可是能造成这种严重灾害，她明明要在最前线承担最多风险，竟然还能笑著解释。」 
 
    两人对她当时的神情印象深刻。她就像在家里和家人聊天，十分平静。 
 
    她必须冒最大的风险，竟然还能这么沉稳。 
 
    「那女孩打从心底相信，大家同心协力就能打赢。所以她愿意挺身而出。假如我们辜负她的信任，九州男儿的面子都要丢光了！」 
 
    「是啊，我也这么认为……！」 
 
    他们不是伐刀者，不知道刀华的解释哪些是真，哪些是假。 
 
    但是一个人对他们付出全心全意的信任，他们就该回以信任，才合乎道义。 
 
    这群男人为了贯彻情义，尽管手臂僵硬如岩石，仍然不断作业。 
 
    就在这时── 
 
    「喂！打雷了！！快逃！！」 
 
    「「！？」」 
 
    天童察觉九州北部隐约有动作，朝那里施放〈崩天万雷〉，正好落在作业中的众人头顶。 
 
    轰声四起，白光灼烧世界。 
 
    男人们以为逃不过一劫，闭紧双眼。 
 
    不过── 
 
    死亡并未到访。因为── 
 
    「各位，有没有受伤？」 
 
    身披洁白礼服的魔法骑士，〈腥红淑女〉贵德原彼方张开玻璃护壁，保护众人。 
 
    「是伐刀者大小姐！帮大忙了！」 
 
    「多亏你呀，我们没事！然后，这里已经完工啦！」 
 
    男人说完，用扳手敲了敲倒塌的铁塔。 
 
    「熊本干线修复完毕！」 
 
    九州各地的电网和这里一样，同时进行修复作业。以这里为开端，电网接连复原。 
 
    天童专心对付诸星和藏人，削弱了暴风雪，让修复作业也加速了。 
 
    福冈县朝仓郡的中央变电所，就是这次的作战中心。各地修复状况一一传达到这里。 
 
    『已确认熊本干线修复完毕。』 
 
    『同上，日向干线，修复完毕！』 
 
    『五百千伏特川内核能发电厂输电线，开始往南九州变电所输电！』 
 
    『苓北火力发电厂输电线已修复。苓北发电厂开始往中九州变电所输电！』 
 
    『确认新大分发电厂重新启动！』 
 
    『修复率突破百分之七十五，已达作战执行标准。』 
 
    『全变电所系统切换──电力要过来了！』 
 
    中央变电所的接线生说完，变电设施的电灯立刻从紧急用的红灯，切换成眩目的白色日光灯。 
 
    灯光照亮了变电所的直升机停机坪。停机坪上放著堆积如山的电缆线，一圈又一圈卷成螺旋状，彷佛水蚺蛇的身体，非常粗大。 
 
    『海江田先生，所有发电厂，以及所有变电所已经预备完毕，随时可进行极限运转工作。依照九州电力的估算，百分之两百运转到电网融解，时间只有三十秒。请按照行动时机下指令。』 
 
    「我明白了。」 
 
    海江田对借来的军用无线电答道。接著将通讯内容转达给站在电缆山上的少女──〈雷切〉东堂刀华。 
 
    「东堂同学，所有人平安完成工作了。」 
 
    「是，我感觉到非常强大的力量。他们真的……只花了短短一个晚上就完成了呢。」 
 
    「是啊，我也非常讶异。看来我一直将众多非伐刀者视为必须保护的对象，反而太轻忽他们的力量。」 
 
    但是他们十分英勇，成功打赢属于他们的战斗。 
 
    既然如此── 
 
    「接下来就由我们魔法骑士展现气魄了。──可以吗？」 
 
    海江田询问刀华。 
 
    这句话与其说是问她是否准备就绪，不如说是为她准备最后的台阶。 
 
    置身于雷电，转换为自己的力量。 
 
    对刀华和海江田这类「雷术士」来说，的确是基本中的基本。 
 
    这绝对称不上难，两人实力又高强，一定都有办法转换。 
 
    然而──这次规模却异常庞大。 
 
    将全九州的电力聚集到一个人身上。 
 
    这次供给的电量，在人类史上史无前例。 
 
    是否适用现存常识或技术理论，还是未知数。 
 
    超出转换上限造成漏电，还算是幸运。肉体无法承受流入的电力，可能会爆炸。 
 
    刀华早就知道危险性。 
 
    所以海江田才又询问一次，做为最后确认。 
 
    只要她表现出一丝担忧，自己就准备代替她担下这次任务。 
 
    不过── 
 
    「没问题，请开始。」 
 
    刀华脸上没有任何犹豫或担忧。 
 
    她只是直率地，凝视风雪平静后的阴暗天空。 
 
    空中出现一道身影，那就是她必须击败的敌人。 
 
    海江田望著她的侧脸，内心确信，果然只有〈雷切〉东堂刀华能够胜任这份职责。 
 
    换作是自己，这一瞬间恐怕不如她平静。 
 
    「开始极限运转。」 
 
    海江田隔著无线电下达指令。 
 
    接线生接到命令，指示九州各地的发电厂极限运转。 
 
    庞大电力逐渐流入刀华脚边的涡状电缆。 
 
    这股能量大幅度超越电缆预想的电量。 
 
    电缆厚重的绝缘外被开始融解，无法乘载的能量化作光热，开始散失。 
 
    这一剎那── 
 
    「鸣叫吧，〈鸣神〉。」 
 
    刀华显现灵装，刺进脚边的涡状电缆。 
 
    〈鸣神〉刺穿的地方顿时爆发白光── 
 
    刀华再次回到那个地方。 
 
    铅灰的天空下。 
 
    荒凉的山丘上。 
 
    无数自己的尸体层层堆叠，自己仍被绑在十字架上。 
 
    周遭尽是天童模样的死神幻影。 
 
    锁链依旧扣紧手臂，不让自己逃脱。 
 
    束缚牢固无比，无论如何用力挣脱，丝毫不动。 
 
    一模一样。 
 
    她已经重复无数次眼前的绝境。 
 
    没有变。什么都没改变。 
 
    即使如此──刀华心如止水。 
 
    自己的确不可能再往前一步。 
 
    只要再次面对天童，无法逃脱的死亡就在前方等著。 
 
    但那是自己一个人面对的状况。 
 
    刀华知道。 
 
    是那些数不尽的善良与强大，帮助自己活下来。 
 
    至今是，今后也是。 
 
    她深信著，仰望天空。 
 
    她期望的事物，从天而来。 
 
    ──是雷电。 
 
    巨大的雷电划破铅色天际，落入山丘。 
 
    雷电瞬间消灭刀华四周的死神； 
 
    十字架化为焦炭，粉身碎骨； 
 
    甚至烧断束缚她的锁链── 
 
    『来，我们走吧。让那个人见识见识我们的强大。』 
 
    落雷强光逝去，世界恢复色彩。 
 
    刀华离开了那座山丘，回到烧熔的电缆残骸上。 
 
    电缆耐不住流入的庞大电流。 
 
    电缆已烧断，电力供给中断，直升机坪的灯光也熄灭了。 
 
    刀华的身体散发白光，在黑夜般的阴天下仍然显得无比明亮。 
 
    刀华彷佛化身雷电。 
 
    海江田见状，心想。 
 
    果然只有她能胜任。 
 
    刀华身上的能量，已经超越技术能控制的级别。 
 
    换成自己，身体早就炸开了。 
 
    刀华却承受住了。 
 
    ──是容量。 
 
    她接纳他人的心灵容量，跟自己大相径庭。 
 
    这名少女最卓越的才华，就是喜爱他人、相信他人，接受他人的想法进入自己心灵的无比深处。自己绝对没有这么宽大的器量。 
 
    刀华以才华汇集了所有条件。 
 
    接下来──就是前进而已。 
 
    「祝你好运。」 
 
    海江田敬礼，目送刀华。刀华点了点头── 
 
    「我出发了……！」 
 
    她回应完，收起〈鸣神〉，猛地蹲低身子。 
 
    紧接著，在自己头顶制造雷环，产生强烈磁场。 
 
    利用雷环的电磁与身上的电磁相斥── 
 
    「〈建御雷神〉。」 
 
    将自己射向正上方。 
 
    直线飞升。 
 
    朝著风云逆旋的天空而去。 
 
    犹如雷电，自大地劈向天际。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    方才的微弱光芒彼此凝聚，催生巨大的光辉。 
 
    天童察觉那道光辉从大地飞向云霄。 
 
    逐渐接近，从下方一直线飞向自己。 
 
    但是，他不懂。 
 
    他没见过如此璀璨的灵魂光辉。 
 
    那究竟是谁？ 
 
    天童虽然疑惑，但他只有一个选择。 
 
    对这块土地上的人们来说，自己是考验。 
 
    对方主动出击，自己就必须迎战。 
 
    天童朝著升上天的光，射出其中一柄〈天丛云剑〉。 
 
    雷电与热焰。 
 
    结合两者的纯正破坏能量，从天空笔直刺向那道光── 
 
    接著如同玻璃饰品一般，碎成粉尘。 
 
    『嗄？』 
 
    天童顿时哑然。 
 
    他不知道对方做了什么。 
 
    不对──难不成对方什么也没做？ 
 
    只是一接触，就碎成碎片。 
 
    〈天丛云剑〉可是由天上充斥的魔力集结而成。 
 
    『……！！』 
 
    他像是想否定自己的想像，又发射两柄剑。 
 
    ──结果一样。 
 
    接著是四柄。 
 
    ──抵挡不了。 
 
    简直像是把玻璃瓶掷向水泥墙，一碰到就粉身碎骨。 
 
    敌我的实力天差地远。 
 
    光是魔力含量，就如同云泥之别。 
 
    自己蒙受上天「恩宠」，伐刀绝技却远逊于对方。 
 
    不可能。 
 
    这到底是怎么一回事？ 
 
    『你究竟是谁！？！？』 
 
    巨大极光升至天童眼前。 
 
    天童质问著极光── 
 
    『──！！』 
 
    紧接著，他赫然惊觉。 
 
    极光已经来到跟前── 
 
    其中心存在温暖的光晕，类似他熟悉的那名少女。 
 
    难道── 
 
    天童内心一惊，难以置信地问： 
 
    『你、难不成是……刀华小姐！？』 
 
    面对天童的疑问── 
 
    「是。」 
 
    刀华承认对方的猜想。她连续使用《建御雷神》，升上了高空。 
 
    「我来结束这场战斗。我不会再让你伤害任何一个人。」 
 
    『喔喔、喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』 
 
    下一秒，天童浮现在云海上的脸孔，随即充满欢喜，欢呼震荡大地。 
 
    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！你真的是！真的是刀华小姐呀！！ 
 
    啊啊啊！啊啊啊啊！多么强大的力量！多么耀眼的光芒！！ 
 
    我懂！刀华小姐，我知道了！看看这无比强烈的光辉！ 
 
    上天终于赐与你「恩宠」了！！ 
 
    上天果然没有舍弃你！！ 
 
    太好了！真是太为你开心了！啊啊，幸好── 
 
    幸好你没有像我一样，来不及拯救一切！！！！』 
 
    「……！」 
 
    『刀华小姐现在的光芒，一定可以照亮那片即将笼罩时代的永夜！你会成为英雄，保护世上善良却弱小的光点，保护他们不受苦难侵袭！！来，在我死前，请让我看看你获得上天「恩宠」，跨越极限后，究竟有多么强大！近一点！让我看清楚！！然后告诉我！我这无谓漫长的人生，是有意义的！！』 
 
    天童的聒噪已经超越喜悦──接近哭喊。 
 
    他彷佛将至今累积已久的情绪全发泄出来。 
 
    倘若他的双眼还能流泪，现在一定是痛哭流涕。 
 
    刀华感受著天童的悲喜── 
 
    「天童先生，这并不是我的力量。」 
 
    告诉他，他误会了。 
 
    『……咦？』 
 
    「你将那些人称作脆弱的光，这股力量却是他们分给我的。 
 
    他们回应我的呼唤，在这场暴风雪中，用冻僵的手架起了道路。 
 
    懂技术，就修理线路、操作发电厂； 
 
    有力气，就搬运需要的资材，扫除碍路的碎石； 
 
    骑士用魔法保护众人； 
 
    柔弱的女性在没有暖炉、没有灯光的避难所，紧拥著孩子； 
 
    连儿童都能帮忙修补避难所，分配粮食── 
 
    每个人都尽自己所能，在能力范围内集结力量，并将这么庞大的力量托付给我。」 
 
    『集结、力量……？』 
 
    「天童先生，我不需要你口中的『恩宠』。」 
 
    『──！？』 
 
    「你说过，为了保护众人，我需要获得上天的『恩宠』。可是，我不这么认为。我不需要那种东西。因为世界上还有这么多坚强的人。与其期待自己超越极限获得的小小力量，或是寄望不满意人的态度、就不愿救赎任何一人的无聊神明，我宁愿相信人群！相信那些在当下拚命战斗求生存的人！我们不会输！不会输给你！更不会输给你预言的任何困难！！」 
 
    刀华宣誓道，一边逼近天童，一边摆出拔刀架势。 
 
    准备一刀否定天童的一切。 
 
    然而── 
 
    『不对──』 
 
    「……！」 
 
    『不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！！！！ 
 
    刀华小姐！你错了！！ 
 
    世上的人们的确是「善」，无垢的生物！ 
 
    如你所言，他们非常杰出！ 
 
    但他们也很脆弱、非常无力！只有上天能拯救他们！ 
 
    一小部分、极少数的「恶」，任凭私欲发动那场战争。原本纯洁的人们，却参加战争！曾经良善、美好的人们被少数「邪恶」意志摆布，互相残杀！！ 
 
    我亲眼看到了，他们只能在那疯狂的夹缝中，不断遭恶意辗磨、毁坏！！ 
 
    人救不了人！只有上天的慈爱才能拯救他人！像我一样！！ 
 
    既然你冥顽不灵，我只能再次发出考验，教导你！ 
 
    那种乌合之众凝聚的力量，无法扫除威胁！ 
 
    也无法照亮永夜！ 
 
    更无法打败我！！！！』 
 
    天童听完刀华的答覆，愤怒如熊熊烈火，令他大声咆哮。 
 
    他像是要表现自己的怒火，分解剩余的五柄〈天丛云剑〉── 
 
    顺著云海，将能量传到下方，从口中释放强烈光波。 
 
    『神罚──〈神雷（God Breath）〉！！』 
 
    天童从空中瞄准刀华，发射光波。 
 
    这并非雷电，也非火焰，纯粹无比的破坏力量。 
 
    刀华的能力无从吸收。 
 
    但是── 
 
    「假如无法驱走黑暗，我们会手牵著手，不落下任何一人，一起跨越漆黑永夜。」 
 
    刀华无畏地直视天空降下的〈神雷〉── 
 
    「天童先生，我也好希望握紧你的手……」 
 
    『────────！？』 
 
    以一丝泪痕做为哀悼，她释放众人寄托的所有力量。 
 
    「〈雷切〉。」 
 
    双方全力碰撞，并未产生分毫抗衡。 
 
    电浆刀刃出鞘，随即将〈神雷〉连同天童附身的云海，一刀两断。 
 
    下一秒，一斩而过，无法衡量的速度与能量炸开周遭气流，吹飞覆盖整个九州的黑云，一片不留。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「喂，阿泡哥！快看天空！！」 
 
    阳光忽然从窗帘隙缝射进病房。 
 
    〈若叶之家〉的男孩，支仓梨央见状，飞奔到窗边，一把拉开窗帘。 
 
    玻璃的另一端，是一片万里无云的宽阔蓝天。 
 
    「赢了！刀华姊赢了啊！！」 
 
    （插图016） 
 
    梨央一时忘记自己还在病房里，兴奋大喊。 
 
    病床上的御祓泡沫见状──无奈地耸了耸肩。 
 
    「我说过了啊，刀华一定没问题。」 
 
    他从未怀疑这个结果。 
 
    因为他早就知道了。 
 
    自己从初到〈若叶之家〉的那时候，始终、一直比任何人都相信她。 
 
    相信东堂刀华真正的强大。 
 
    「她的强项，本来就跟学弟或史黛菈不一样。刀华只要是为他人而战，永远都是最强的。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『──────啊。』 
 
    定胜负的瞬间，天童又盲又漆黑的视线，感觉到那无比耀眼的光亮。 
 
    光的激流淹没了自己，粉碎了自己，自己渐渐消失。 
 
    仔细观察那道光流，那并不是一道庞大的光辉，而是由形形色色的微小光点，凝结成型── 
 
    天童接触了那每一粒光点，都看到各式各样的事物。 
 
    许多男人身上处处冻伤，仰望天空，大肆欢呼； 
 
    许多女人欣赏洒进屋内的阳光，和孩子们一起欢闹； 
 
    每个人都疲惫不堪，伤痕累累，满身脏污，却又耀眼无比，难以直视。 
 
    天童承认了。 
 
    自己，以及自己相信的「恩宠」，败给了他们。 
 
    接著，他起了疑问。 
 
    自己那时为什么没办法像他们一样？ 
 
    答案呼之欲出。 
 
    非常简单。 
 
    因为自己只顾著求神，并未依赖身旁的伙伴。 
 
    一切的错误，就始于这个选择。 
 
    当时，如果能在伙伴们还活著的时候，一起携手合作…… 
 
    自己也能拥有这些。他们一定存在光明的未来。 
 
    现在他懂了，也愿意相信。 
 
    『我……一直、以来、都做错、了呢…………』 
 
    意识逐渐消失在光流中。 
 
    自己即将不复存在。 
 
    在这一剎那，他悄声呢喃道。 
 
    「但是托您的福，我才没有犯错。」 
 
    某处传来少女的声音。 
 
    「再见了，天童先生。」 
 
    光亮流逝。 
 
    逐渐扫除他的记忆。 
 
    组成播磨天童的一切渐渐飞散。 
 
    然而，在这过程中。 
 
    天童拚了命紧握那唯一一个情绪。 
 
    不让这份情绪随光消逝。 
 
    希望它能与自己同在，直到最后一刻。 
 
    那情绪──是后悔。 
 
    自己堕落到〈超度觉醒〉的那一天起，直至今日，它犯下了无数难以偿还的罪孽。他坚信自己的遭遇是正确的，牵连许许多多的人。如今，他悔悟了。 
 
    〈超度觉醒〉绝非「恩宠」。 
 
    那只是软弱之人无法忍受现实，穷途末路的下场。 
 
    堕落至此，便会失去与人的所有缘分。 
 
    甚至无法忏悔自己的错误。 
 
    不过，天童现在从光明之中，取回这份悔悟。 
 
    他终于从绵延以久的恶梦中清醒。 
 
    所以，他拚死握紧这份情绪。 
 
    极力咬住不放。 
 
    只因为这份真正的救赎，将他变回了人类。   

  第十七卷 尾声 急转直下  
     刀华以〈雷切〉消灭播磨天童的亡灵后，任凭重力摔向大地。 
 
    这种高度直接坠地，伐刀者也难逃一死。 
 
    刀华使用电磁力漂浮，减慢坠落速度。 
 
    随后降落在原为城镇的瓦砾山上。 
 
    不过── 
 
    「唔。」 
 
    脚跟一触及地面，膝盖顿时发软。 
 
    刀华直接跌坐在地。 
 
    她想撑起身，手却使不上力。 
 
    她也耗尽所有力量了。 
 
    「哈啰，辛苦啦。」 
 
    「诸星同学……」 
 
    刀华的降落地点，正好就在诸星附近。诸星走上前。 
 
    「你说要吞下全九州电力那时候，我根本不知道你办不办得到咧。看来是做到了。你真了不起。」 
 
    「……我其实不觉得这提议有这么夸张呢。」 
 
    「光是你没怀疑可能性，就已经很有才啦。」 
 
    「先不提这个，仓敷同学没事吗？」 
 
    刀华看向诸星肩上的藏人。藏人一动也不动。 
 
    「他只是用光魔力，昏倒了。」诸星回道，放下藏人，自己也坐到刀华身旁。 
 
    「这家伙真的有够乱搞。看他模拟战那时候一直玩这种踩钢索的战斗方式，我还好心『警告』他，结果他不但没听进去，还继续往前冲。这家伙早晚会挂点。不过说归说，这家伙如果变谨慎，看起来也挺可怕的，继续横冲直撞，或许还比较适合他。」 
 
    「总之，没事就好。那我们赶快回去找大家。我们不能继续坐在这里，东京现在还面临麻烦呢……！」 
 
    看诸星坐下来，似乎是想喘一口气。但他们没办法这么悠哉。 
 
    九州度过了危机。 
 
    然而，东京的人们还在奋战。 
 
    他们要赶快去支援。 
 
    刀华说著，勉强站起身── 
 
    「嘿呀！」 
 
    下一秒，诸星的〈虎王〉扫中她的脚，又不支跌倒。 
 
    「哇呀！？你、你做什么！？」 
 
    「走路摇摇晃晃的家伙能干么？只会碍事。」 
 
    「可是！」 
 
    「你很努力了。」 
 
    诸星大声盖过刀华的抗议。 
 
    「！」 
 
    「我也很努力了。顺带一提，这家伙也干得不错。所以我们都要休息。东京那边还有一大票有名骑士，〈世界时钟〉也在。我们不靠〈世界时钟〉就干掉那怪物老爷爷，他们至少要发挥骨气，让我们休息休息。或者说，他们当然顶得住。」 
 
    「………………」 
 
    经诸星这么一说，的确是这么回事。 
 
    东京分配了十足十的战力保卫首都。 
 
    与其累得半死还勉强上前线，不如相信他们，趁机休息。这么做比较合理。 
 
    「说得也是……那我就、休息一下…………」 
 
    刀华认同诸星的说法，一放松，身体顿时没了力气，无力地向后躺下。 
 
    她也没心情勉强自己起身了。 
 
    向上望去，眼前尽是一片晴朗蓝天。 
 
    这景象太过耀眼。刀华一边仰望，一边向上伸出手。 
 
    接著握起手，心想。 
 
    现在，她只想欣赏众人夺回的天空。 
 
    就一下下。 
 
    一小时就好。 
 
    花这一点点时间休息，一定不会有人责备她。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    九州顺利战胜〈大炎〉的消息，随即透过海江田回报给〈综合作战中心〉。 
 
    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」」」 
 
    〈综合作战中心〉的老将顾不上形象，又是举拳又是乱跳，非常开心。 
 
    「九州的人居然办到了！」 
 
    「而且还是学生骑士主导作战！这些孩子太优秀了！」 
 
    「无论如何，真是太好了。这边光是应付第二波敌军，就忙翻天了，实在没余力拨出援军……」 
 
    「我们也不能输他们啊！！」 
 
    日本被迫同时进行两场非常困难的战斗。 
 
    就作战层面来看，能够先结束一场战斗，就算是大好的转机。 
 
    这下总算能全力投入首都保卫战。 
 
    「如何？需要立刻将当地战力召回东京吗？」 
 
    「……也好。转告海江田以及其他魔法骑士，将当地状况交给自卫队处理。请他们率领还能行动的骑士回来支援东京。但是，不需要勉强。当地才刚经历一场大战，记得补上提醒，让疲惫的人确实休养。」 
 
    「瞭解。」 
 
    严听完秘书的提议，回答道。接著，他也松了一口气。 
 
    他相信刀华做得到，才将作战交给她执行。但平时的他，绝对不会做出这种决定。 
 
    刀华漂亮地达成自己的职责。 
 
    她的成果，并没有辜负她的B级评价。 
 
    ……非常出色。 
 
    还有另一个人── 
 
    这次作战还得归功于另外一个人。他比刀华更加显眼。 
 
    「前任七星剑王，诸星雄大……」 
 
    从严的角度来看，在这次九州的一连串动乱中，他的表现令人赞叹。 
 
    诸星面对那样严重灾害，强大的敌人，却一次都没有犯错。 
 
    一开始，诸星应严的请托参加作战，前去救走刀华。他当下判定自己无法对付敌人，立刻带著救助目标逃离现场。他平安归来后，分析第一次应战获得的敌方资讯，思考如何将战况导向胜利，并在最终阶段主动采取行动。 
 
    当退则退，当进则进。 
 
    他的实力扎实，身在大赌局中也不曾失色。 
 
    判断力优秀，能以最佳效率扭转情势。 
 
    一辉、史黛菈，甚至是同世代的年轻人，都不见这类强项。 
 
    而日本接下来的处境，却必须具备这种强项。 
 
    那就是「将领」之才。 
 
    也因为如此，严认为他的处境很危险。 
 
    一个人观察得比别人更多，必定容易遭人排斥。 
 
    年纪轻轻就崭露头角的人更是如此。 
 
    周遭无法包容他的优秀。 
 
    曾几何时，自己的父亲、曾祖父也曾因此排斥祖父黑铁龙马。 
 
    就事论事，诸星这次的确引发了问题。他擅自将〈剑士杀手〉找去九州。站在严的立场，他无法睁一只眼闭一只眼，必须以某种形式追究诸星的责任。也正因为如此── 
 
    「人一旦比别人看得更长远，就需要比别人更高的权力。」 
 
    自己很保守。 
 
    如今不但无从改变，也不知如何变通。 
 
    但是，下一个世代绝对需要诸星这样的年轻人。 
 
    自己应该找机会和他谈一谈。 
 
    严暗自决定，但现在必须收拾眼前的问题。他望向萤幕，萤幕上显示海战的战况。 
 
    ──战况不好不坏，陷入胶著。 
 
    这一整夜，敌方突击登陆部队试图登陆进攻好几次，陆地上的自卫队和魔法骑士全都一一击退，仍然维持现有的防卫线。 
 
    五个小时前，所有东京都民已经顺利进入避难所。多亏联盟职员与警察协助，并没有引发太大的混乱。 
 
    不过，目前最大的威胁──〈企业号〉仍然存在。 
 
    幸亏〈世界时钟〉新宫寺黑乃极力奋战，将〈企业号〉钉在外海，但还没办法给予致命伤。 
 
    主因是〈企业号〉太过巨大。 
 
    黑乃的〈粉碎时空〉效力强大，能够一次击毁敌人，以及敌人存在的时空座标。唯一的缺点就是效果范围太窄，只有五立方公尺。〈企业号〉全长超过五百公尺，一定超过效果范围。 
 
    严思考著。要想打破现状，还需要更决定性的一步棋，只要一步就好。 
 
    （但是，现阶段的战力中，有什么人能推动这场异次元的打斗──） 
 
    正当严陷入沉思── 
 
    〈综合作战中心〉的其中一名接线生突然惊呼，猛地站起身，一脸见鬼似地大喊： 
 
    「紧、紧急！紧急联系！紧急联系！！ 
 
    方才对马基地传来消息，『已保护月影总理』！！ 
 
    重复一次！已收到联系，『已保护月影总理』！！总理平安无恙！！」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「等等！美国不是抓到总理了？」 
 
    「到底是怎么一回事……！？」 
 
    〈综合作战中心〉原本还沉浸在九州胜利的余韵，这句报告又使众人哗然。 
 
    这也难怪，美国、不，〈大国同盟〉是以月影的供词为由，引发战争。 
 
    当事人月影却回到国内。 
 
    一切都是谎言？ 
 
    还是有人出手相助？ 
 
    所有人的大脑陷入错综复杂的思考，一时难以整顿。 
 
    其中── 
 
    「另外，黑铁分部长！」 
 
    接收紧急联系的接线生，仰望司令官席上的严，开口报告： 
 
    「总理抵达对马基地时，令郎也是其中一名同行人员！」 
 
    「──！」   

  第十七卷 后记  
     我是作者海空陆。非常感谢各位读者读完落第骑士第十七集。 
 
    以曾经劲敌奋战为主题的「大炎篇」，不知道各位还尽兴吗？ 
 
    我自己倒是写得非常开心。早就想让某些角色做出某些行动，这次达成了不少愿望。 
 
    这一切都要多亏这部系列持续了这么久。很谢谢各位读者的支持。 
 
    「大炎篇」是以否定〈魔人〉做为主题，或者可说是提醒读者，超越自身可能性并没有这么容易。我也想告诉读者，变强的道路，并不只有超越自我一途，所以让刀华辛苦了。虽然她这次的遭遇，几乎是她自己造成的，但搞不好算得上全系列最痛苦！（有粉丝来信说喜欢刀华，我只能跟他说对不起，真的很对不起……） 
 
    写完重新看看，发现这次的战斗真的很激烈。一辉的剧情不管写到哪，都只能描写「对人战」。本集战斗的氛围跟以往完全不一样。但我也很喜欢这类剧情。 
 
    那么，以下是道谢单元。多亏各位，才能顺利出版第十七集。 
 
    WON老师，谢谢你画了这么多熟悉的老角色！ 
 
    小原编辑，这次在构想阶段卡了很久，谢谢你陪我讨论。多亏编辑，我才能写出这么好看的章节。 
 
    再来是一直支持本作的各位读者，真是非常感谢你们。 
 
    托各位的福，落第骑士下一集终于来到第十八集。 
 
    下一集开始，终于要迈入最终章。 
 
    一辉在欧尔·格尔战缩小了，他能不能在之后的战斗存活下来？ 
 
    这次女主角只出现在封面，她下集有戏分吗？ 
 
    希望各位能陪伴本作直到最后。 
 
    还有还有，〈超人高中生们即便在异世界也能从容生存！〉动画版现正热映中，各位愿意抽空观看的话，我会很开心、非常开心！播出管道非常多，还请各位多加利用！ 
 
    那我们第十八集再会了。再见！   

  第十七卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 